鉴定一下网络热门技术视频，九五。模仿的就是法拉斯。你们知道历史吗？你可以看一下小五跟仿真放的话呢，不能和你玩呀。嗯，等下啊九五步枪仿的法马斯这谣言要是个人的话，都他妈快三十了，一进洛阳铲，这又把哪年的坟给刨出来了。
最近这军事谣言是要干啥呀？真要文艺复兴啊，这时候弹幕里就有野生刘德华要好奇了。花老师，所以说九五步枪抄袭法马斯这事真的存在吗？高情商，当时国际市场上优秀的小口径步枪还真不少，低情商法马斯这种落后玩意儿根本入不了多老的法眼了。
为什么？国内要炸的是说也是已经穿脱的嘛，没有穿脱的，你得去找穿照了吗？这种他在了跟前是什么仿真的沙发，然后是四颜级的，不是九十元啊，普通级别无差突百分之二啊。国内要放的话，我就把你早个汤包，完了，那就把这个所后。
你现在看一下，这是前五根，就剩下前五根打灯的话，那是什么下？当时国内要造无托枪不假，找国外枪作参考也不假，但问题是找参考这个事发发生在一九八五年，也就是八七式步枪的研发阶段，跟九五抄袭法马斯有啥关系啊？
这时候弹幕里部分杠精可能还不算完，法马斯在全球无托步枪中，毕竟算是最早列装。那批总不能一点参考价值也没有吧。真要说参考价值，其实也有一个是无托布局，一个是提供反面典型。
一旦咱们拆开九五和法马斯的外壳，看到里面完全不一样的内部结构和自动原理，各位就能明白为什么如法效火发展到今天，还能源远流长了。咱们的九五是相对成熟的短活塞自动原理。子弹激发后，火药燃气进入膨胀式，推动活塞活塞带动枪机完成。后座抽壳推弹上膛。哎，你想的没错，这是咱们从八一式开始就延续下来的优秀成熟设计。而法马斯则是枪击后座自动原理，子弹激发后火药、燃气直接作用于弹壳，推动枪击后座，继而完成抽壳、推弹、上膛等动作。采用相同原理的基本上都是手枪，跟冲锋枪步枪设计里跟法国人一样，这么发神经的还真不多。由于于是半自由枪击，法马斯的枪机做往复运动时速度快，能量大外，加上枪管里的火药燃气，还顶着弹壳往后走开锁时间稍有差池，弹壳就会被撕开一条口子或者齐根断裂。所以从枪械基本的自动原理角度上看，某几位军事大v起哄九五抄袭法马斯就有种廉水小高斯质疑高斯的美。其实不单单是原理，法马斯在落后时代这点上可是一点也没没落后，在枪族化上比较路边一条。我上小学三年级时，老师就曾讲过九五式赶上了枪族化的末班车。而法马斯从一九七九到二零一七年，历经法兰西小国、工匠四十年浪漫打磨，硬是连枪族化的保险杠都没碰着。反观同时期，咱们定型的八一式，虽然人外形比较经典，但至少也是包含了步枪和机枪的七武器族。啊，你总不能说咱们的九五抄袭了一个比八一还落后的破玩意儿吧。这时候弹幕里肯定有钢，轻轻死死心法，马斯斯还能右右换换抛壳了，这不比九五固定又抛壳灵活多了。哎，其实这点也是之前各种武器大师踩九五吹法马斯的主要凭据，接连着便是些难懂的话，什么把选择权交给士兵，什么自由精神贯彻武器设计，引得懂轻武器的人都哄笑起来，评论区和弹幕上都充满了快活的空气，但这群精神法国人往往忽略了一个重要的前提，那就是法马斯更换抛壳方向，并不是仅需按哪个按钮就能实现一键切换的，而是需要打开机侠盖、取出枪击互换、左右抓壳钩等步骤才能完成。真要打高烈度战争，而不是挖沟搞治安战的话，为了快速反应和保证精度，谁吃饱了撑的没事干，天天换来换去的呀。而且就凭法马斯这逆天的抛壳窗位置置，真正需要换手射射击的时候，不用弹壳狠狠打你脸，就算有了鬼了。在弹壳打脸这点上，指挥官也是留下了鉴定为烂的好评。至于现在德国的HK416成了，法国新一代知识武器法玛斯整枪制造商圣IDN兵工厂也倒闭了，剩下的老存下法、马斯等二项部队在消耗消耗也就彻底告别知识舞台了。只能说，这回德国步枪在法国投降前就进入了他忠诚的巴黎。而现在换装HK四幺六的法军士兵，也得由衷的说一句，以前手持马刺步枪顶个翡力脑壳，谁理我呀？再瞧，现在这德国枪往胸前一挂。嘿，这洋篮真漂亮啊，德国枪他就得配咱法国人，我太爷他老人家当年不也是这么穿的吗？你以为子弹靠弹头杀人，这个真相缺怕隐藏了两百年。子弹真正的杀伤力不是靠弹头，而是靠击波，也就是冲击波。当子弹超音速飞行时，空气被风口压缩，产生的激波能量速度越快，杀伤力指数级暴增。狙击枪为何追求三倍因素？因为每提速一百米，每秒每秒杀伤力飙升百分之三百，也就是说机步越强，杀伤力越大，所以各国科学家都在努力放大几步啊，子弹杀人靠冲击波，合是弹头，从枪管里飞出去，这里面还能闹点气功呢。真要按您这么说，子弹搁太空里应该没啥杀伤力才对，呀张北海也就无缘。第五面必然了。好家伙，现在这都啥势头啊，怎么弹药如何发挥药效，还得重新科普啊，那就来吧，小学三年级，学过终点效应，学的吴彦祖肯定都知道弹头毁伤目标，靠的是直接清澈和二次破片。前者利用的是弹头的高速和高比动能特性，这时候弹幕里就有野生刘德华要好奇了。黄老师啥叫比动能啊？哎，之前你们班主任肯定都给你们讲过，比动能是兵器科学中的一个重要概念，是子弹或炮弹的动能与其最大截面性的比值。至于二次破片，举个不太阳间的例子，人体骨骼因弹丸侵射发生碎裂产生的骨渣。在中枪的倒霉蛋身体里横冲直撞，我破坏我自己，其实也算二次破片。所以子弹的毁伤效果是由弹重弹型、弹素等多种因素影响的，并不是像营星号视频里说的那样，依赖什么这个波那个波的。哎，这时候弹幕里可定也有野生朋友越爱好奇了。华老师，那视频里弹丸周围的冲击波到底是啥呀？哎那咱们就得在外弹道学里寻找答案了。子弹在空气中飞行产生的阻力分三类，分别是摩擦阻力、涡流、阻力和波阻力。当弹头飞的快到一定程度时，弹尾的气体流线就会和弹体分离，并产生许多涡流。与之对应的便是涡流阻力。而当弹丸超音速飞行时，通过蚊影照相法便可以看到在弹丸的头部和尾部附近，会出现锥撞的压缩空气层。这就是发射气体动力学中所说的击波，也是许多营销号嘴里的冲击波。其实这两者根本就不是一个玩意儿，击波只有几个分子，自由程，厚度根本没那么大能量。那这时候弹幕里肯定有任何原视频，的杠精就要问了，黄老师，没有实践，就没有发言权。你唠了这么多，都是在讲理论，实践在哪儿呢？Ok这回满足你。我们现在就实践一下，我们简单设计了个小实验，把气球固定在循环靶上，并标出气球在靶指上的垂直投影，让一位来自蛟龙的脆欲机枪手，用这把九五式狙击步枪在十米距离上发射枪口出速两倍因素有余的五点八毫米不强弹，让弹头越过气球边缘无限接近弹不接触。换句话说，也就是让弹头点尽可能接近靶，指上气球投影要问线，如果击波的能量真有营销号，口中说的具有杀伤力和能量巨大，那他最起码得能擦破个气球，我们共计在该位置打了二十发弹打了四组。那我们看到这是我们第一组的弹拿散步，因为我们射手看的是垂直距离。我们在视野里面看到，大约该位置是距离目标为两到三公分左右。那么不断的向内压迫，让我们这个子弹产生的所谓激波，不断的去刺激到这个气球表面。但是事实上我们在几乎垂直的情况下，也没有将该气球进行刺破。那么呃最后呢为了验证这个气球是真的嘛，我们拿了靶钉把它扎掉了，是一个这样的状态，这个是边缘了。那么我们这一发大爷打在这里，并没有将将损损害，事事上我们用这把满k九五打了二十条都没能的击波破破技技。看看这这波波并并有营销号嘴里嘚嘚的那样，具有巨大杀伤力和巨大冲击波。而且就算咱们抛开击波不弹速度，也只是影响子弹杀伤能力的异环，比如VSS步枪从用的九乘三十九毫米亚音速弹。即使这种弹没有超音速的光环，凭借较大的弹头重量，仍然拥有可观的终点动能和杀伤力。即且现实里，军工从业者都在努力降低击波阻力对蛋白的影响。营销号嘴里的科学家还希望击波越大越好，属实是活在梦里了。等一下，他那个当时他是捡的是什么东西，收的手，你说的是什么？嗯，以前打仗的那种手榴弹，一拉就会爆炸火青春制弹少女，偶遇野生手榴弹。虽然事故发生时现场士兵不多，但从后续指认画面中出现的圆柱形弹壳和墓柄。可以判断这大概率是一枚六七式目兵手榴弹。它的原型就是横穿一二战带鹰士兵口中的马铃薯捣碎器，著名的德国m二四目兵手榴弹。哎，没错，就是那个在抗日神剧里，鬼子百分百默认好评的真爆款手榴弹。六七式手榴弹。弹壳内装有三十八颗TNT炸药，爆炸时可产生一百枚左右的破片，其延时时间一般在二点八到四秒之间。这时候弹幕里就有野生无烟佐药。问了黄老师，我看了现场视频，感觉手榴弹威力也不大呀，跟抗日神距离的也差不多啊。哎，那是因为这枚六七式手榴弹发生了半爆现象。那什么是半爆呢？自手榴弹投掷后，拉火发火雷管爆炸，弹体被完全起爆，这种情况就是半爆。就拿本人片中的主角六七式牧兵手榴弹的时候，如果手榴弹存储措施不到位，导致进水受潮，炸药含水量较大时会使炸药弹炸弹可被引发半爆现象。这些在国防工业出版社出版的牧兵手榴弹一书中亦有记载。相比于六七式的老前辈，六三式五九式五一式六七的性能相对更稳定一些。但是如果按照一九八三年六七式手榴弹停产计算，最后一批出场的六七式手榴弹距今已经过去四十二年了，并且在八年前就应该尽数销毁了。所以勇敢的收藏家们意外发现了这些野生手榴弹并行是否稳定，这个世界上恐怕没人保证得了。这次比较幸运的是，这枚六七式手榴弹弹壳采用铸造工艺及其内部装药量，也不是特别绿皮。再者，弹体内装要进水。在这三重buff加持下，这枚荒野求生不知道多少年的手榴弹。在爆炸时，可能并没有发挥出最好的爆炸效果，从而避免了悲剧的发生。如果这次引爆的是一枚保存条件相对妥善的手榴弹，恐怕狗窝里那只柯基都的集齐碎片才能参与轮回了。这时候弹幕里又要有野生刘德华过来问了黄老师，我看有人把手榴弹当锤子用，怎么敲都没爆炸，那我不拽拉火绳，直接当锤子用，应该没什么问题吧。我说婷婷，你先离屏幕远点，我还不想人在天津也有失重感。不论论手榴弹弹的加强，冒与管壳壁发生位移，还是拉火帽与铜四环发生相对运动，都有可能发生摩擦，引燃起爆药发生爆炸。尤其是对于那些保存不妥的野生手榴弹来说，直接用手榴弹、弹壳进行敲击，上述现象发生的概率甚至更大，更容易造成震斗炸。那爆率可不是一般的高啊。视频里讲了这么多，说一千道一万，归根结底就是希望大家在面对这些野生手榴弹的时候，千万不要抱有侥幸心理，也别忘关自动拾取，拿回家收藏自己当核桃盘着玩。之前后台私信就有不少刘德华拍个手榴弹弹，我辨识型号主要是除了家里收藏或者路捡捡弹壳，是真有胆肥的吴彦祖直接拎着未爆弹拍给我看啊，不是哥们儿，这些东西曾经都是正经的杀人工具，并不是你床头的玩具。当你拉开拉火绳的瞬间，或者拿个手榴弹一锤砸下去的时候，事情可就没有回仓库那么简单了。所以如果咱们真碰上未爆弹了，也要加强安全防护意识，即时报警，或者上交那些野生手榴弹，由专业人员进行统一销毁处理，这才是那些野生手榴弹的最后归宿。
- 当然啊，现实里体验不了的枪械和投掷物，你可以在已经上线的暗区突围端游里体验呀。体验5.56mm北约标准弹，国产5.8mm步枪弹和9mm亚音速步枪弹。在游戏中体验一比一真实建模的世界各国轻武器，同时在游戏里也能体验到满配版国产步枪，几千种配件，基本上都有现实原型，并不是凭空捏造。我自己体验下来，感觉子弹参数在保障游戏性的同时，都设置的比较科学。另外，改枪系统依旧还是那个味儿。不管是我国精英单位的满配九五式狙击步枪，还是美军的圣诞树AR，亦或是法国陆军用的裸枪HK416，均能在游戏中得到还原。同样比较有意思，还有各种子弹的性能，比如游戏里VSS的9mm亚音速步枪弹，又有肉伤又能破甲。无论是在电视台，要塞、旅馆搞CQB,还是在北山、山谷避战，摸金挣点小钱，都能体验到战术带来的乐趣。最近暗区端游开服福利也是诚意满满。在指定网吧出大金就送Q币，还有六格安全箱免费使用，三十多款枪械皮肤的领取方式，魔方为了让你方便领取，直接给你搞了个一图流。其中不少皮肤的品质也非常惊艳。就比如这套MP5的原木配件皮肤，现实世界里，握把、枪托，加护木，将近七百多刀的售价，本次开服福利直接免费送。目前，暗区突围端游已经上线，拟真刺激的枪战游戏等你来体验。
能量护盾真的给中国整出来了。在一篇名为低温等离子体用于高功率微波防护研究的专业论文中，中国科学家成功开发出了等离子护盾技术，详细展示了如何利用等离子场构筑一个坚固的等离子护盾，实现将敌方的攻击能量转化为防御力量的可能。好家伙，我睡醒一瞅这几条推送，不知道的还以为他们外星人打过来了呢。经典港媒，经典标题经典背景音乐，那叫一个地道中国科学家。突破能量护盾技术，让科幻武器成为现实。我请问了这个港媒，不会又是南华早报吧？我操，还他妈真是，这每个词儿都挺熟，怎么组合起来就能令我如此陌生呢？估计营销号的脑内显卡把能量护盾自动渲染成跟独立式电影里那玩意一样了。蓝枪蓝炮、蓝导弹。不过我感觉这还不够，建议小编往后面再加一个设定驱动。这个护盾靠的是先疼能量充能完毕，后下来能保护整个上海不扯先篇儿，既既营营销号闹明白，那咱就替观众把腿介上论人。小编闹明白，瞅瞅这所谓的能量护盾究竟是个嘛玩意儿。首先来看一下各类军事评书博主们所谓的信源发表于国防科技大学学报的论文，低温等离子体用于高功率微博防护研究。刚上来我就绷不住了。发表时间，二三年十二月，各类营销号二四年一整年一点动静，没有二五年才开始炒作。你们这是在等什么技能冷却是吗？论文发表单位为国防科技大学脉冲功率激光技术国家重点实验室，稍微懂点的吴彦祖估计已经注意到了。该项目由安徽省自然科学基金资助，不是国防重点研发计划或者由国防科技创新基金等资助。我们猜测啊，这篇论文应该是项期间要求发的，估计等结题还得再发个一到两篇论文，内容篇幅也不多。基于等离子体流体近似方法，利用康姆索软件研究了高功率微波与柱状等离子体阵列相互作用过程中入射电场随时间的演变过程，分析了等离子体防护高功率微波的物理过程和有用机理。提起康姆索，做过仿真的同学估计都熟啊都熟。该论文偏向仿真模拟，这回搞科研的吴彦祖估计也心里有数了。仿真重要的是模型跟理论带入进去的数据，有时只是一个模拟假想值，用来验证仿真模型或者理论，千万别以为模拟能完全代替现实。就像五年前，美国人在电脑里搞赛博试飞六代机，跟现实里老美能试飞f四七没啥太大关系一样。论文也只是初步验证了入射的高功率微波会使等离子体参数发生剧烈变化，特别是电子密度的急剧增加，使等离子体对入射高功率微波表现出类似金属的电磁特性，最终实现对入射高功率微波的有效防护。整个实验仍然处于理论验证阶段，连简单的工程应用研究都算不上，跟营销号嘴里的落应用技术成熟，能拦枪拦炮拦导弹差的远了。而且人都说了，哪怕真是拦拦的也是高功率，微波跟拦截导弹有鸡毛关系啊。这时候弹幕里就又有野生无业祖要好奇了。黄老师，我上知网搜微波防护研究一搜一大把，为啥营销号非盯着这一片不放呢？哎，当然是因为文章的第一单位叫国防科大。或许大伙能感觉到，近些年来军事或者军工背景的院校成了短视频平台军事说书人疯狂炒作的重载区。这些评书表演艺术家期刊论文是看不懂的，但事实是一定要歪曲的。网欺诈项我们就提到过，我国某些重点兵器装备，现在的分布式科研，主打的是各军工企业相关研究所、院校、教授、团队、生产厂家等相互配合。以高校为例吧，在具体国防项目的牵引下，把项目按分系统子系统切成一块号蛋糕实力强的重点院校，自然能参与承担分系统甚至更高层级的研发内容。所有单位如同树木枝干般共互配，长才高效起一个重点国防防研项目短视频平台台。某些营销号把一所军工高校描述的跟神话一样，可以独立与军工系统之外自己造炮、造弹、造飞机、三位一体、核打击，却有种没被知识灌输过的美。外媒对这方面呢更是得心应手，对着几篇评纸称拿学位用的水，论文抓住不放，如获至宝般的制造震惊消息。其实把高校里的同志们整的也挺尴尬的。别看了，我就研究生毕业业水论文文，你真看出点啥来还了得呀。就比如之前难早曝光，所谓歼二零无人僚机一花二十骆总师发现后立马闪现入场，结果看了原文后才发现，人家论文只是列举数据，寻求一种训练模型时的优化算法。别人假设是为了做题，你说我不我做题就是为了读题，干题干越夸张，我越兴奋欲火焚身的那种，那我只能说你也是很有生活了。感谢您看到这里两个硬币竟养护我们工作室老小了，关注一下，更是感激不尽。等下周我再给你们鉴定一下网络论门技术视频。