快调动出去，让他一点american pressimiss that dona到前天天有个挺有意思的事。来自英国，英国的政府呢两天进行了大量的宣传，说在第一批啊英国的学校要开始放太阳能板了，认为这是一大创举。我们来看看英国政府官方网站说首批学校安装了大不列颠能源品牌的太阳能板。这个great british一说出来跟你说什么美国制造american cheese美国的奶酪一样啊，让英国的爱国者们一下子就高潮了，说铺了去。太阳能板呢不单啊推行清洁能源，而且能够省很多的钱，每年总计节省十七万五千英镑。那么是让英国政府这一批的投入呢预计是一千万英镑，认为能够省下三千五百万英镑的能源费用。还不用说政客在最近的清洁能源二零三零峰会上发表演讲说从经济角度来看呢，我们英国啊承担了重大使命。此举能够创造就业机会，培养技能，提供职业发展机会，并且为我们英国的未来呢奠定产业基础。昨天BBT投入把这个事儿给踢出来在于什么？高科技这个东西是哪造的？是大英，那么是什么啊？完全是英国的产业吧，并不是到底是哪儿造出了这么高科技这么好的太阳电池板呢？那当然BBC看一下啊，made in china啊，海打引号，great british大不列颠的高级太阳能电池板中国制造。那么这个事儿能上BBC呢？被人有两方面势力在推动啊，一方面是反建制反政府的。另外一方面呢，在BBC这个强盛的大量的内容援引了不什的对于某国内政的指责，希望呢山动把这个买卖给推翻。因为一千万英镑呢，而且呢在外人看来，在极具衰落的英国，自认为的实力还是非常强盛的，认为自己还是有国金响力的。认为在英国呢，如果大面积的使用政府这么多投资，使用中国造的高级太阳能电池板呢，那对于国际来说是一个非常大的标杆性的影响。然后发来发现这个外国一看，哎呀，英英国都用了，连英国我都用话，那那你们是不也会用用我？英国国是国际表率啊，对自己还是有非常高的评价。所以认为呢英国应该做一个所谓好的表率，不要带头用中国生产的太阳能板啊，但是太阳呢遗憾呢这个报道出来之后呢，有很多英国的产业专家分析说，你想不用中国的太阳能电池板，那你倒是有的选嘛。现在英国进口的太阳能电池板三分之二都是中国产的而物美价廉。此举，英国政府推出要一千万英镑节省三千五百万英镑。如果不是选择中国造，选择其他国家造的话，质量有没有保证，不知道到底还能不能省下政府开支，你还去吹什么一下子给自己办那儿呢？是进不是退不是，而且呢比竟还在施压啊，媒体施压确实之前怎么吹自己是国产大英的荣光，这家发现是中国知道呢跌的就有多狠啊，特别是这个大英能源公司的一直在唏嘘的嘲讽，令他们的主业说啊，我们是公有的能源公司，我们的使命非常明确，本土生产的能源为英国供电，成为全球氢洁源能源领域的领军者。那你用中国的太阳能板难道不是中国领军吗？那这些反华的政客和媒体就发挥了说啊，你们实际上说是英国国产的，你支持英国，其实你是支持中国。反过来呢，政客当然也可以狡辩啊，这里看咬文嚼字的艺术了。为什么要学习英语啊？我们注意到这里有一个home grown, home grown energy是本土生产的能量。那么这些政客呢支持使用中国的太阳能板的，就认为哎呀这个能源的生产啊，你们批判批判的是这个太阳能板生产至中国。但是太阳能板它只是一个媒介呀，太阳照射照射到太阳能板啊，产生了电能。但是这个能量归根结底，太阳照射在我们大英帝国的土地上，所以才通过中国的太阳能电池板转换成了电能。那你能说这个能源不是home grown,不是在我们英国的土地上变成能量了吗？那如果是的话呢，我这句话就没问题。所以虽然你别管什么啊，电池板的是你就说这个能量是在哪儿出现这个能量是不是太阳照在英国的土地上好，是那就是英国产生的能量清洁能的创举。这个项目产生了巨大的能量，确实让我们英英国为了全世界清洁能源的领军人物。啊，那这么一说呢，你要真这么说的话啊，确实home grow是吧呢？用词太精妙了。老百姓第一眼看到他时，觉得这个啊怎么着，应该是啊自己的牙动板啊，但你要这么一说，好像听着也没有问题。这个能量确实是在英国的土地上收集的，两边呢炒的不可开掉。
- 但在博君一笑的时候呢，竟然有很多观众朋友问，不然呢为什么你的牙这么整齐啊？为什么这么白？有什么秘诀吗？趁此机会给大家推荐一款非常不错，我自己在用的超棒的牙刷，那当然就是u smile e笑容家的y30电动牙刷了。这次再次推荐的u smile笑容家y30牙刷呢是我们频道老朋友了，每次都是好评如潮。U smile笑容家是钻研口腔领域十年的大品牌，专业和技术都没得说。我相信不知道我们观众朋友们呢，每天认真刷牙，牙齿还是容易出现问题，要么蛀牙，要么牙龈出血，但用对了牙刷的话，情况一定会好很多。就像u smile笑容家的电动牙刷用下来呢，牙齿的状态明显改善。吃什么东西啊？它是国内唯一拿到美国ADA口腔协会和德国莱茵清洁力双重认证的品牌，使用起来呢也更加的放心。普通牙刷清洁不够彻底，像牙龈沟啊、窝沟啊、后槽牙这些地方很难刷到。不注意的话呢，不光牙疼遭罪，拖久了，很可能要做牙周刮治，甚至根管治疗，钱包和健康都受到很大的影响。那y30呢完全不一样。真人实测对比y30智能电动牙刷，普通电动牙刷和手刷的口腔清洁效果。 Y30完胜上嘴就能找到适合的清洁方式，配备仿生的结构。刷头呢普通的刷头啊硬邦邦的，伸不进口腔，内部还容易磕着嘴巴，牙龈受伤。 Y30这个刷头能够大幅度的掰折，像智齿这种难刷的位置都能够伸进去，把残渣清理干净后，刷牙的位置呢，一不小心就会长小黑点。 Y30到了这儿会自动加大震动，配合三层刷毛直接把牙膏里口腔牙刷伤伤。刷牙牙的时候呢，它又有不一样的超大幅伏加，超超软的刷毛。那么牙龈沟里的细菌和黄渍刷干净，既清爽又舒服，像龙家能够连续上榜，还都是第一，不知道怎么选的。干了榜单的第一选总是没错的。更加厉害的是呢，它内置的AI算法能够实时检测有没有刷到位，哪里漏刷了会用语音实时提醒。比如说刷了右下没刷够，它就会提醒右下漏刷了补刷右下区一点死鸟都留不住。还有专业报告认证清洁效果，使用y30笑容家的电用的牙刷呢，牙菌般的清除率要比自己手刷牙刷好二点六倍，比普通电动牙刷好2.1倍，牙龈出血率降低了一点一倍。U smile笑容家在口腔行业做了快十年了，和中山大学附属口腔医院也有合作，还建了四个国际水平的口腔医学实验室。这样的技术和性价比绝对不是什么随便贴个标签的花架子，能与之相提并论的专业度让人放心。现在购买了，还支持一年质保和七天，无理由退换品质、售后也都靠谱，还有很多颜色科学。现在买了两只呢，还有双倍优惠，感兴趣的朋友们赶据评论区链接领券购买吧。
好，那如果从一个更加广阔的角度上看呢，随着产业的升级，更多类似这让外国人吹自己之骄傲的国产结果也把出来，实际上是中国制造例子的不胜枚举啊。我们来看一下china代理之前呢，老外专门写了一篇文章，说美国的自由啊其实也是made in china,也是中国制造。一开始听到这个情报叫是啊太过政治了，太过意识形态的吧。但其实作者在写了亚洲后，这个晚上说实际上想的话，美国人天天生活中起码有百分之六十到百分之八十的东西是made in china.结果这个事儿，纽约时报专门做过专刊，以高粱的形式啊，美国人家里经常会什么什么除草剂、微波炉、炉、小家电类，百分之七十都是中国制造。什么什么婴儿车锅、碗盆盆经常的什么几乎全部都是中国制造。所以在名字上面啊看到的打出说america free的made in china.美国的自由是中国制造。这个词呢第一时间会让很多美国人啊看到，觉得不是觉得难以置信。但是第二时间看到这个作者写的哦，好像你这么一说的话，生活中确实充满了中国制造，你还真的你唉你还真的很难去做出任何不承认。这个标题是事实的狡辩。而如果说纽约时报或者BBC这些报道呢，吃不情愿的承认中国制造产品在外国人的日常生活中不可替代的话呢，中国外贸人再打出其他的牌，勇敢来戳破那些用浮华的宣传营销泡泡，在某些商场上大赚特赚的品牌的叙事。举个例子啊，来自NYP纽约邮报指出中国的外包商家拍拍视频了什么老外外看好了啊，这个包啊到哪里买什么？比方说MS这些包啊可也很贵啊，法法国手什什么实上上最高的拉链等等。一个包包要卖到三万八千美元几十万人民币。但是实际上这个包的生产成本呢，唉这个包是我们厂做的，我们厂做来给你算最高级的拉链，一个什么二十五美元不得了了。人工我们这里多少这个什么高级，这个皮那个皮到底需要多少钱，整合在一起一共多少钱呢？结果我们看一下啊，所谓三万八千美元的一个包什么什么都是最好的。工厂出厂都是一千四百五十美元，超过百分之九十。利润呢跟生产是没有关系的啊，可能是放到外国，就是就贴一个牌，贴一个名牌啊啊，就从一千四百五卖到三万八。啊，富人啊小自然的去热务当成一个看到没有我买了这个就不是劳动人民了。我跟劳动人没划清界限了，我就是有钱人，你别管他好不好看啊，显得自己很不一样。这样中国外贸人的短视频风靡外国的社交媒体啊，引起了老外的疯狂讨论。啊，非常有意思的是呢，经常这外贸人人是通，通常是自己说话啊，但拍拍拍面这个个全工工厂方方说NYP这里啊一堆都是这个包给。老外看到呢把老外给震惊住了，没想到真的啊搞了这么多的钱。所以有很多老外转念也想说哦，卖到了我们国家原来是正品，就是贴个标，那也没说这个标，非得他来贴是吧？反正最后达到一个效果，就是包的本体就是跟正品是一样的，对吧？只不过就是少了一个标。那我只要买到一个正品的标，或者我能做出一个正品的标的话，那你这个正品的包加上一个正品的标，那是不是相当于呢剩下来的三万五千美元，只是买了一个由正品的人来贴老外，反正是觉得没什么区别的啊，所以说呢进行了大量的购买是非常支持的。对此呢还有中国驻外的外贸瑞频道cuse sing china指责中国是生意，购买中国产品是生活非常精简的，就把现在这个状况给概括了。而如果说这些还是什么啊，商业的跟政治无关，这该批评还是要批评评呢。那接下来这个可能要令人很多人破防了。其实我们只是旧闻重提来看VOA美国之音美国之音发了很多东西啊，在这一轮特朗普政府上来之后，把他们很多的预算给砍掉的，甚至说办公室办公室这样砍啊，上一个人自己的亲信上这个领导就是让领导把整个美国精英底下的部门全部裁掉了。这么狠的去裁啊，所以搞得美国之鹰呢一段时间都发了相当多的瑞品一百八十度的转弯弯，很多死心塌地的精神，美国人根本是转不过来。这个哇我们看啊，别管是支持卡马马里斯，还支支懂王的啊。是的，别管这些帽子，还什么旗帜纪念品啊，很可能就是中国制造的举两个例子，一个是make america great again,让美国再次伟大。Maga小红帽啊，别管是maga红帽，还是是chliy skat lady for斯无孩爱猫女支持哈里斯。因为现在的副总斯当初骂了，说你们都是无孩爱猫女国家，怎么能指望你们呢？这个事儿呢让很多民主党的支持者，就干脆把无害爱猫女戴在头上，或者无孩爱猫男或者其他的生命病，或者自认为性别啊代表自己是支持民主党的这一派。但这个意思就是说别管你是maga派，还是在这很自豪啊，又同哈里斯，你们的应援物呢，它显示好像很爱美国。但其实呢搞不好全是中国制造的。不光是在竞选的时候呢，不竞选的时候，一直卖的也都是made in china的产品啊。因为在他当这个大商人，在当电视主持人的时候呢，一直为了给那些去线下朝圣啊，带着朝圣的去什么川普tower,特朗普塔看团参观的那些粉丝，来自全世界各地的一个给他上供的机会呢，就有专门的卖纪念品的地方，有各种的特朗普品牌的东西，其实跟他没什么关系啊，这是卖了一个品牌，所以才会有这么多层次这种什么特朗普大学，特朗普炸鸡、特朗普牛排。其实他可能根本就不吃啊，他就说啊以后你们就是特朗普名牌啊，我就把这个名字卖给你，以后可以这么经营了。那么这些产品呢，在特朗普大厦里面啊，这个是谁报的？哎呦，纽约时报派记者去了哈，看这个样子，估计还是买下来了，直接把这个衣服上面写的啊。特朗普朗纽尔在特朗普纽约，他是纽约人，购地到了他的纪念品商店卖这些玩意儿的。看到没？梅林china也是梅林china啊，但是最近呢这个进行就是我们的好朋友，大家非常喜欢的央视记者徐德志老师亲自去了仓普卖这些纪念品的商店呢，发现他们把那些made in china啊，用一个骄傲的美国国旗用一个贴纸给贴住了。所以原来呢照理来说，海关嘛是吧，也要管你到底是哪儿的。但是也没说你卖到店里，他们不能用美国国旗把made in china中国制造给遮住啊，而且呢又是一种很sticky,就是一般比较高级的那种贴纸，都是希望是你接下来的时候不要残留。对吧？但是呢他们这种情况要的是非常劣质，那些一接下来上面你根本就揭不干净，那些要的就是用骄傲的美国国旗把底下的made in china给遮住啊，让你分辨不出来。所以很显然呢，方方面面在老百姓的日常生活中还是在非常严肃的可能被政敌攻击的啊，政客竞选的应援物方面，中国制造的产品物美价廉的属性已经如BBC.这样媒体呢也不得不捏着鼻子承认的事实了。当然了，剩下的问题或者在于BBC捏着鼻子能承认之前把BBC奉若圣经的那些人，他们的观念方变或许要比转变BBC还要难。而这个艰难的挑战呢，相信时间站在我们一边，他会助力我们一起将它完成。