二零二零年，众多媒体说，要曝光一个关于以色列总理的肮脏秘密内容，还涉及白宫。结果这个秘密说的是以色列总理内塔尼亚胡来美国访问时会故意把家里几大袋脏衣服一起带过去，趁白宫免费的洗衣服务。这秘密一出吃瓜，网友们是啼笑皆非。内塔尼亚胡这么喜欢白嫖美国吗？可很快就有人爆料说，不管是在以色列境内住酒馆，还是出访，外国的国宾馆、内塔尼亚胡都会带好几箱子。脏衣服人家雨露均沾，一视同仁，绝不是就喜欢白嫖。美国是特别喜欢占点小便宜，别的领导人喜欢吹自己伟大，他主打一个味儿的。从前年巴以冲突开始，这跟咱们隔着老远的小国总理就频频在中国登上热搜。说到他对巴勒斯坦人的政策，大家想的是这样的。说到美国和以色列的关系，大家觉得他是这样的，也有人觉得是这样的，实际上这些说法都没错，但这都只是内塔尼亚胡想让别人看到的一面。和那些在耶路撒冷的犹太人相比，内塔尼亚湖更像是一个地地道道的美国人。今天我们就来聊聊这个中东的特朗普，熟读演员的自我修养的以色列总理，人称哔哔的本亚明在内塔尼亚湖。一九九一年，美国对伊克展开了轰炸。伊觉得美国是一列特拉维服务员导弹，他们现在都知道所谓的伊拉克有化学武器，只是美国给侵略者的借口。但在当时，这个概念营销的非常成功。以色列人被命令随身携带防毒面具，当时担任以色列外交副部长的内塔尼亚湖非常能整活，他拿毒气的事儿大做文章，有一枚导弹击中了CNN,在耶路撒冷的演播室内，塔尼亚湖就带着防毒面具上节目，留下了一张非常搞笑的照片。这张很有戏剧性的照片，让内塔尼亚湖他在那段时间媒体上的国际大明星。但家现在看新闻多了，会觉得美国是一个活在聚光灯下的国家，美国政客时时刻刻都有丰富的表演欲。这种戏台还没搭建好，他已经吸引大发的政客，大伙也是见怪的。特朗，但但在在当时以色列这种作风，风政客克塔塔尼亚胡，算是独一。一九四九年十月二十一日，以色列建国十七个月之后，本雅名内塔尼亚胡出生在特拉维夫和普通以色列人。不同的是，内塔尼亚胡虽然出生在以色列，但他青年的大部分时间都是在美国度过的。内塔尼亚胡的父亲是编辑负责写希伯来百科全书。内塔尼亚胡这个名字的意思是上帝赠予的。当时以色列刚刚建国急需人才，这种高级知识分子急英阶层很容易在以色列政府内找到一份不错的工作，但内塔尼亚胡他爹非常没有政治嗅觉，他一辈子所有的政治战队都是错的，以至于连个学术之位都混不到。内塔尼亚胡小时候经常看到隔壁的叔叔打仗回来兴冲冲的给孩子们发吃的发礼物。而他的爹在这场关于犹太人命运的战争中，置身事外只会待在家里研究犹太复国主义理论。在以色列待了没几年，父亲就去了美国发展，把内塔尼亚胡兄弟几个都带去了。内塔尼亚胡有个堂兄名字跟他完全一样。所以亲朋好友们为了把他俩驱分开，都直接用昵称叫他比比。一开始，整个家族年轻一代里最闪耀的人不是逼比，而是他哥哥乔纳森。内塔尼亚胡他哥哥乔纳森很不喜欢美国的氛围。在一九六三年给朋友写的信里说，这里的人只知道谈论汽车和女孩生活，似乎只围绕一个主题信我。相信弗洛伊德在这里会有丰富的素材。我渐渐意识到，我生活在一群猴子而非人类的圈子里。所以大学一毕业乔纳森，就火速回国，参加了以色列国防军精锐伞兵旅。一年后，当上了排长，受哥哥影响，一九六七年六月第三次中东战争爆发前夜，内塔尼亚胡也直接割了毕业典礼，回到了以色列参军。给他面试的是个上尉，叫丹尼亚托姆，后来成了摩萨德的负责人。内塔尼亚胡的参军生涯没啥亮点，他仅有的战功是一次劫持事件。一九七二年，四个巴勒斯坦人劫持了一架从布鲁塞尔飞往特拉维夫的波音飞机飞机迫降。在机场后，对方以乘客和机组成员为人质，要求释放以色列监狱里的三百一十五名巴勒斯坦人。以色列这边让士兵伪装成技术人员上飞机，进入飞机之后，他们在不到两分钟的时间内就制服了劫机者。内塔尼亚胡参与了正常行动，但是被自己人走火的子弹击中了手臂。虽然算是为国家挂彩，但实际上是特拉。乌隆说出去也不怎么好听，可他的哥哥乔纳森就完全不一样了。乔纳森一直是以色列军队里的战斗英雄，拿过以色列军队第三等级的优异服役勋章，服役多年，一路干动了中校。原本不出意外的话，内塔尼亚胡大概要一辈子仰望他的哥哥了。但是一九七六年七月发生了一件改变内塔尼亚胡命运的事，乔纳森死了，而且死的轰轰烈烈，死的家喻户晓。一九七六年六月二十七号，巴勒斯坦德国人民解放战线的几个成员在乌干达总统阿明派来的四十五个乌干达士兵的协助下劫持了一架。从特拉维夫飞往巴黎的航班，把飞机劫持到了乌干达的恩德培机场。乌干达距离以色列这么远，按理说老是答应条件交换人质比较划算，把当时的以色列上演了一出顶级操作。乌干达这个机场的航站楼是一个犹太人承包建设的。以色列得知以后找对方拿到了资料，然后专门复刻了一个模型给以色列突击队训练，用乔纳森找了几个士兵，假扮成乌干达总统阿明和他的卫队。因为阿明乘坐的是限量款豪车，为了逼真，他们甚至专门找到了有同款车的富豪，说服他捐出爱车完成。四号，以色列派出一支小部队坐着c幺三零运输机，从边境出发，一路穿越三千公里去营救一百零六个人质。咱们上次说的印度那个淫学电影，最后半小时的操作就是照抄以色列。这场行动的当以色列突击队乘坐的飞机大摇大摆降落恩德培机场。守军看到自家总统出现在眼前的时候，当时就愣了神，就这么一会儿的功夫。以色列特种兵开火，救人质节奏，客机一气呵成。整场行动前后只用了五十三分钟，就救出人质完成任务。
- 实施这样计划周密千里奔袭的特战行动不眼疾手快，大脑清晰是不可能的。许多国家的特种部队的食谱会加强鱼类油脂摄入，给士兵补充欧米伽三等有意成分。早在很多年前，美国陆军游骑兵团就推荐补充这些有益成分，让士兵有精力应付高强度训练。相比特种兵，当代打工族和学生党也需要特种兵式的用脑和耗眼了。跟这期视频时，南瓜一边读内塔尼亚胡转机，一边大量筛选视频，画面一天下来，真是头眼昏花。经常有人建议多吃富含欧米伽三的深海鱼肉，靠深海鱼，欧米伽三中的DHA补脑补眼。且不说我没法论斤吃鱼，光就某超市的一小份，一百克的三文鱼就要二十到三十块。啥家庭能每天吃几百克三文鱼来补充欧米伽？三、吃完了我还未必能高效吸收，但有没有更性价比的方案呢？这里就要给大家介绍我吃的这款奥加宝四倍鱼油，让我在办公桌前就能完成每天的身体加油。每次忙到脑壳疼的时候，来一粒奥加宝四倍鱼油给大脑来一次快充。大家如果日常食用的话，都建议随餐服用，吸收更好。我吃完一瓶下来的感受时，大脑仿佛上了润滑油的机器，眼睛酸痛的情况也有了好转。梳理这么多资料的时间线和素材，在我脑海里都整理的井井有条。裁剪视频时，一通操作更是堪称眼疾手快。之前出现的剪视频剪辑到一半就会觉得累，想去做别的市的状态也少了，效率嘎嘎提升。美利澳佳宝四倍鱼油有五百毫克的DHA含量，补脑和护眼效率，是普通鱼油的四倍，特有的RTG结构吸收率是普通意义型鱼油的三倍。在忙得像打仗的工作、学习期间，加油，也就是喝口水的事。买保健食品需要认准大品牌，一些便宜的鱼油往往纯度和含量以及吸收率都不够，有些还有腥味，吃的多反而对身体不好。而奥佳宝成立于一九三二年，有着九十三年的悠久历史，也是澳洲家喻户晓的品牌。很多线下商超都有售卖，是一款产品安全性和可靠性最好的证明。我吃了这个澳佳宝，四倍鱼油，更是有澳洲TGA以及SGS国标双重认证。还有临床实验证明，对记忆力也有帮助，吃着更放心。而且，奥佳宝的原材料选自全球四大渔场之一的秘鲁渔场选用的深海小域，远离污染干净，纯粹每粒都在二十四小时内完成加工。历经三十道严苛检测工序，并采用二十四小时蒸馏去星记者是口性很好选择，他用自然之力守护你的每一次高能挑战。
好了，我们回到正片，全程下来，以色列死了三名人质，一名军人。这唯一的阵亡就是乔纳森。为了纪念他，有很多人希望把行动命名为乔纳森行动。这件事在以色列广为人知行动结束后，以色列还给乔纳森办了一个极高规格的葬礼。总理拉兵出席国防部长念悼茨各路高级军官纷纷为了关照涅塔尼亚胡一家，把行动中自己的作用说的很小很小，把乔纳森的作用不断夸大，以至于搞到后面都神话了。他们专门请了一个英国的著名战地记者马克思黑斯廷斯来给乔纳森写传记。可黑斯廷斯采访以色列军队后，据石写出来的版本，内塔尼亚胡一家非常不满意，因为对方太唯物主义了，不符合犹太军学的要求。内塔尼亚胡本人因为这件事不断在媒体上露面，吃哥哥阵亡带来的政治遗产。家里人为了纪念乔纳森，在美国弄了一个乔纳森研究所，经常请一些美国的政客和上流社会人士演讲。内塔尼亚胡也开始在美国电视节目上露面。原本整个内塔尼亚胡家族在犹太复国主义运动中一直是边缘化的存在，但从乔纳森之死开始，家族的命运被彻底改写了。退伍后，内塔尼亚胡在美国卖了几年家具。但是一九八一年，以色列通过戈兰高地法把抢占来的戈兰高地纳入以色列主权。里根得知以后非常神气，暂停了和以色列的战略联盟，以色列赶紧派代表去华盛顿斡旋。这个代表需要一个懂美国在美国生活过很多年的犹太人当副手。于是他想起了之前在乔纳森研究所里见到了那个小伙子，内塔尼亚胡也早就受不了卖家具的日子，两边一拍即合。内塔尼亚胡就此步入政坛，内塔尼亚胡的父亲从生到死，一次包也没压队过，但b比跟他的父亲截然相反，他几乎是把握住了每一个向上爬的机青年时的。内塔尼亚胡曾经上过一个节目讨论巴以问题。他引用阿拉伯人的一份文件说，阿拉伯人一直想要把以色列人彻底毁灭。所以为了保护以色列人的生存权，我们只能如此。虽然他的话是典型的岛鼓唯因，但整个视频看下来，你会发现内塔尼亚胡在镜头前感觉非常好。如果你不去调查前因后果，很容易就被他忽悠，认认同他的观点。这种本事就是逼b在美国长期锻炼出来的。一九八二年，以色列入侵黎巴嫩之后，黎巴嫩人针对以色列和美国人发动了很多次袭击。这段时间，美国军人的问题备受美国人民关注，而内塔尼亚胡作为以色列驻美大使的副手，频频登上媒体，成了美国老百姓电视上经常见的所谓恐怖主义问题专家，后来当上了以色列驻联合国大使。内塔尼亚胡不断接触美国的上流社会，在政界和商界找到了很多支持人。共和党捐赠者里有一个叫罗纳德劳德的人。这人是雅士兰黛化妆品商业帝国的继承人。虽美国老亚湖一度关系很的而而把塔塔尼亚介介绍进了纽约的系的人，而内塔圈子里内塔尼亚胡认识了一搞房地产的金毛，唐纳德特朗普宝宝就此有了私交。光是最近这段时间，特朗普宝宝已经两三次发推给BB说话了。后来，当反恐这个词成为美国的时尚单品时，内塔尼亚胡也丑准时机出版了一本叫做恐怖主义西方如何取胜的书。这本书的引言和几章内容是内塔尼亚胡写的，收录的，也是乔纳森研究所会议演讲的内容。但因为打中了热点，引发了美国社会的广泛关注，还登上了时代周刊。以色列国内对内塔尼亚胡在美国引起的关注非常满意。慢慢的内塔尼亚胡在以色列也有从政的资本。原本内塔尼亚胡信奉的那那套，当时的以色列其实并不是主流在内，塔塔亚亚非非常满运，慢慢慢掌握政治资本的那段时间，以色列人的思想整体都在急速的右转。说出来你可能不信，以色列最早建国的时候，一度是倾向社会主义的现代。以色列的形成和犹太国国主思思密切相关。可在以色列列个国家出现的之前，犹太人是散落在世界各地的，他们接受的教育、文化、价值观念都截然不同。所以，犹太复国主义一开始就派系林立，有政治、犹太复国主义文化、犹太复国主义、劳动、犹太复国主义等等等等。由此建立的各个党派也非常多，但其中占据大头的是来自苏联的犹太人。当时全世界一千多万犹太人中有超过二百五十万是苏联的，美国和欧洲都只有一百万多。一八九七年八月二十九日，第一届犹太复国主义代表大会在瑞士巴塞尔召开的时候，两百零四名代表中有九十名来自俄国。最初，一代以色列军人中有不少都参加过苏联红军，欧美的犹太人人数较少，但他们钱多提供了犹太复国主义主要的资金来源。巨额资助加上二战老兵，说实话，阿拉伯人真的不知道怎么赢，因为苏联那一代犹太复国主义思潮的主流相对现在非常温和。最开始犹太人的领袖为了生存，希望有个地儿能给被大量屠杀的犹太人生存，满世界找美国人找英国人。要土地要合法性，有一个犹派，甚至主张通过劳动和购买土地，让以色列人活下来。极端派人数较少，他们叫犹太复国主义修正主义，因为苏联主义前后有好几个党派，从伊尔贡到自由运动，党到加哈尔集团，再到利库德集团，名字虽然改了好几茬，但他们的思潮是一以贯之的那就是拒绝联合国当初的分治方案，不承认巴勒斯坦解放组织的合法性，但武力实现以色列对占领区的统治，用武力清除巴勒斯坦的反抗。按照咱们的理解，哪里有压迫哪里就有反抗，你再有本事还能丢原子弹，把敌人全杀光不成？一、这些修正主义者一厢情愿的认为，一万两千平方公里的土地不足以为预期抵达巴勒斯坦的数百万犹太人提供足够的生存空间。他们抢地盘是在自救分治，就意味着放弃犹太民族的救赎希望。可能他们自己都没意识到他们的这番想法。和当年屠杀犹太人的希特勒异曲同工是标准的右翼。一开始这个派别在以色列内部是少数，但是后来的几次中东战争，以色列人打阿拉伯人基本上都是虐菜问题。胜仗最能解决思想问题。几次战争的胜利，极大的改变了以色列人的心态。突如其来的成就感，导致犹太人对自我价值的判断急剧膨胀，更加觉得自己是天选之人。打赢以前我唯唯诺诺，这里能不能有一个我的位置呢？我只要一点啊，绝不多要打赢之后，我重拳出击。这块地本来就是我们的英许之地，该走的是你们才对打就能赢打，就能拥有一切。那我还天天苦哈哈的找英国，找美国，求爷爷告奶奶干什么？之前犹太复国主义者满世界找人要土地和发现的意义是，什么东西不够就去抢阿拉伯人，敢反抗就杀了他们，你死了东西也是我的几次战争。之前，劳工联盟一直是犹太复国主义团体中的第一大党。但是，一九七七年，以色列第九届议会选举，二十八个政党参加大选，利库德集团出人意料的获得四十三个席位，一举击败劳工联盟的三十二席，成为第一大党新一代犹太复国主义者们越来越认同修正主义者们的想法。但有一个很现实的问题是，以色列人少想要和整个阿拉伯世界为敌，你必须要有一个强大的盟友。很巧的是在伊朗的巴列维王朝倒台之后，美国在中东这一块缺一颗稳定的，会背叛自己的钉子。以色列和整个阿拉伯世界为敌，非常适合合作。之前美国犹太人多数支持民主党，但从里根开始，犹太人也开始和共和党保守派眉来眼去，整个美国都开始逐渐被犹太人夺舍，政治经济都开始和以色列高度绑定。内塔尼亚胡的父亲就是修正主义者。他自己作为一个在美国长大的以色列人是完美的共同利益代言人。一九八七年，内塔尼亚胡正式加入利库德集团。一九九二年劳工联盟的拉宾成为以色列新任总理。之后利库德集团党内出现了一定的混乱。群龙无首，在选党内领导人的时候，内塔尼亚胡的对手全是修正主义者们的后代。世家子弟在内塔尼亚胡对选举的理解远远胜过这些对手。在麻省理工学院读书的时候，内塔尼亚胡写的论文，这是关于计算机系统是怎么对商业组织承认影响的。大选时，他的竞选团队直接在街头用计算机录入新党员名单，系统分析现有成员的资料。整个大选期间，利库德集团增长的党员有七万多人都是内塔尼亚胡团队拉来的。最终内塔尼亚胡以百分之五十二的选票率率为利库德集团的新党葵。这段时间，以色列总理拉宾推动了一项和巴勒斯坦的和平协议。奥斯陆协议。一九九四年，拉宾和阿拉法特还因为这个协议得了诺贝尔和平奖。但拉宾的上台并没有扭转以色列人集体右转的驱使。无论是巴勒斯坦抵抗组织还是以色列的犹太人，都有人对这个和平协议之后，利库德集团就明确反对奥斯陆协议。我凭本事抢来的地，为什么要和平？一九九五年，拉宾和巴戒进一步签了一个西岸和加沙地带临时协议，相当于奥斯陆协议的二点零版。晚晚耶路撒冷的广场上就出现了大规模示为人群，高喊拉宾去死焚烧拉宾的照片。一九九五年十月四日，犹太教的安息日晚上七点点五十左右，拉宾在广场上演讲完自己的和平宣言，然而正准备坐车离开。然而正当他抬腿要进车里的时候，人群中突然穿出一个青年，犹太掏掏出枪枪，从背后对着拉宾的身体连开数枪。虽然凶手很快被制服，但拉宾也没抢救回来。巴以和平结束了。厌倦了和平的以色列人，给内塔尼亚胡的政党带来了翻盘机会。一九九六年的大选里，内塔尼亚胡以百分之五十点五的得票率胜出，成为了以色列有史以来最年轻的总理。从政九年就掌握国家最高权力，这速度简直是一个神话。但是懂选举会作秀的内塔尼亚胡政治能力其实非常平庸，他第一次上台之后的表现完全是一场灾难。可他远在美国的那个金毛朋友有的一拼。第一个让内塔尼亚胡备受嘲讽的政策是建墙。内塔尼亚胡说，边境线另一边的袈裟和埃及都是异教徒，恐怖分子自己准备拨款十亿谢克尔在这里修墙，再派兵加强镇压。把坏人拦在外面，特朗普建墙没有毛病，毕竟偷渡是非法移民，理亏在先。美国当然可以怪对方来者不先美在中东，以色列人才是那个来者，巴勒斯坦人已经被逼得退，无可退了。内塔尼亚胡的建强政策很快激起了强烈反抗，哈马斯加大了偷袭，搞得以色列境内封烟四起，老百姓怨声载道。双方一打起来，内塔尼亚胡就发现自己根本镇不住以色列内部。因为以色列全民皆兵国防军，许多高级军官都会从政。跟哈马斯开战，这帮人不仅垄断了军事决策权，还经常甩开内阁和议会搞外交谈判，给自己攒政治资源。内塔尼亚胡指挥不动他们。内塔尼亚胡接受纽约时报采访时曾经炫耀说，自己参加第四次中东战争的时候上了一个指挥车，上面除了他还有阿里尔沙隆和埃胡尔沙隆。克。内塔尼亚胡的意思是，以色列三任总理居然一起并肩作战过，想在将军们呢摆谱讲资历，谁知道那俩人都说自己不记得有这回事。而且从当时军队内的职务看，奥塔尼亚胡确实不太可能跟这俩坐在一起，他们的接船让内塔尼亚胡成了军官们的笑柄。对以色列而言，遇事不决。还有最后一个底牌求美国。但当时美国总统克林顿对内塔尼亚胡意见也很大，因为当初的奥斯陆协议是克林顿推动以色列和巴勒斯坦签署的这是克林顿的德意政绩之一。而内塔尼亚胡一上台就在阿开场合线说内塔利协议限制了以色列剿灭巴勒斯坦恐怖分子的能力，只插在以色列身上的尖刀。刚当总理才一个月，就要求美国暂停执行之一。知道消息的克林顿气得破口大骂，他以为自己是谁才是超级大国，经济问题。内塔尼亚胡也搞不好，之前的以色列学了一些社会主义的经济政策，在一些行业搞国有化。但是内塔尼亚胡是个美国人，推崇自由主义市场经济那一套国内贫富差距的拉大，让中下层以色列人对他很是不满。让内塔尼亚胡彻底玩崩了，是约旦刺杀事件。当时，哈马斯的军事负责人马歇勒在约旦首都安曼活斗，内塔尼亚胡派出特工前去刺杀刺杀。当天，两名特工假装打架拦路，突然用毒气喷雾对马歇勒一顿猛喷，结果两人没计划好，逃跑路线也没有处理，好好护照照，被约旦警察抓了个正着，不得已，内塔尼亚胡只好释放了被折磨多年的哈马斯创始人亚新在答应了一大堆条件才把这事摆平。但在当时的以色列人眼里，你这就是和恐怖分子和谈，以妥妥就是个投降派。一九九九年，内塔尼亚胡在选举中被赶下了台，宣布退出政坛。在下台最初几年里，内塔尼亚胡一边在家写文章和政敌撕逼，一边去各国演讲。贾恩瑟收六万美元出场a但政敌不放过，他派人去他家里翻箱倒柜，找内塔尼亚胡的贪腐证据，甚至突袭了他的私人住宅，带走了一箱文件。这剧情特朗普宝宝表示非常熟悉。退出政坛的这段时间，内塔尼亚胡认识了美国赌王谢尔登阿德尔森，阿德尔森是当时美国第三大富豪，时不时给政客投资捐款。按理说，锦衣玉食，这辈子还有啥不满意的，可他却告诉内塔尼亚胡自己，这批犹太商人非常没有安全感。阿德尔森说，他不少长辈和家人才被关入集中营，就算来了。所谓的西方自由世界，他也发现基督教文化区对犹太人的敌意是刻在骨子里的。每次美国政客割犹太人、韭菜民众都叫好，这场景都成了犹太人们的恐惧，开关，走到哪儿都会一触即发。阿德尔森的话让内塔尼亚胡大受启发，他发现自己以前理解错了。犹太人和阿拉伯人的仇恨不是一两代人可以解决得了的。他作为一个能力平庸的政客，也不可能让犹太人得到真正的安全。但是他可以让犹太人获得一种安全的感觉，提供足够的情绪，价值就够了呀。狠话可以撂个够，但手腕一定要圆滑，这才是标准的政可。我们工作的目标是什么？让以色列人获得安全，不是让以色列人以为自己获得了安全。阿拉伯人知道他们没有。从那以后，内塔尼亚胡给自己贴了一个新标签，叫全球犹太人的保护者。他找阿德尔森要了巨额投资，办了一家名叫今日以色列的媒体，这家媒体办了七年，平均每月净亏三百万美元。他宁可倒贴钱也要办的，只有一件事，给犹太人提供情绪价值。以前网上有很多文章，动不动说某个优秀人物是犹太人，这些内容就是今日以色列这些右翼媒体矩阵先炮制以后传播到世界各地的。他们最离谱的操作是一本正经的论证。李小龙是犹太人，这些媒体牵头渗透了国际大屠杀纪念联盟，把英语里大屠杀这个词儿篡改成犹太人被屠杀的专属词汇。他们还制定了反犹主义的全球定义，而批评以色列侵略，支持巴勒斯坦人都说成反犹，并且设法让这个定义在德国、美国等许多国家变成了官方法律。内塔尼亚胡还吸取了在军界没有后援的教训，不仅给沙乌尔、莫法兹等将领封官许愿，还给前线军官下放了大量权利。去年年底，以军曾被自家媒体爆出在加沙搞杀人比赛，而纵容以军这么搞的内塔里姆走廊战术。这是内塔尼亚胡给基层军官们量身定制的，是专门给他们开的借老乡人头换军功的渠道。二零零六年，强硬派以色列总理因为擅自挑起战火，结果被黎巴嫩反杀，让以色列民众极其不满。后来接手烂摊子的奥尔莫特打不过阿拉伯人，又没办法骗西方援助，自己还贪腐丑闻缠身。而既擅长表演，还在美国有富豪名人支持的内塔尼亚胡，成了当时美国和以色列两国犹太人的最大公约数唯一选择。最终他于二零零九年再次当选。第二次上台以后的内塔尼亚胡比第一次灵活的多，聪明的多了，表面上表演强硬的工作。他一点不少做，但私底以下内塔尼亚胡又会跟对手暗中勾兑，确保对方不会站出来公开打他的脸。二零一二年，内塔尼亚胡在联合国怒斥世界对伊朗核武问题集体沉默。他举了个卡通炸弹，说地球都快爆炸了。大家二是再不阻止伊朗，以色列就会出手为犹太人。在联合国怒斥全世界，这对犹太人来说绝对是爽文剧情。可直到二零一五年，伊核协议都签了，内塔尼亚胡，都是光打嘴炮没出过手。二零一五年，欧洲发生多次恐怖袭击和骚乱。内塔尼亚胡在电视上向欧洲犹太人喊话。犹太人在欧洲被杀，只因为他们是犹太人，以色列才是你们安全的家。随后，公然打脸欧洲，怒批欧洲社会垃圾，让犹太人集体移民。同一年，内塔尼亚胡在网上发了个视频，他说自己看到大量阿拉伯人涌入投票站，准备用选票，让犹太人在自己的家乡变成难民。然后他号召大家赶紧出来给自己投票，保卫犹太人的生活。结果后来媒体爆出来，内塔尼亚胡嘴上骂的很很强硬，可当德国向以色列的敌人埃及出售核潜艇时，内塔尼亚胡居然私下给德国开了绿灯。他在高喊消灭哈马斯的同时，一边让助手向媒体爆料说自己愿意跟哈马斯和谈玩到这一步。内塔尼亚胡可以说掌握了美国政客的顶级套路路。日日马尼学居运用极极为熟熟。他了面子，西方赢的里子，大家各取所需。前阵子，内塔尼亚胡被以色列起诉贪腐，特朗普号召大家拯救BB,让大伙儿很意外，这两人怎么扯上关系的？实际上，内塔尼亚胡和特朗普现在的处境很像，那们都靠由右路路上的台，都是一个能力平庸但又喜欢吹牛说大话的领袖。最关键的是，他们都面临个一下台，就会被被敌清算算局面，被架在那里，只能把自己的戏码唱完。多年以前，内塔尼亚胡写了一本本持久的局象。在这本书的结尾，内塔尼亚胡现在犹太人的历历已经进进了一个新的阶段。如果说在流放期间，犹太人的核心目标是恢复已经失去了的，那么现在的目标只是确保已经恢复了的。这项任务刚刚开始，其结果对犹太人的命运，甚至是全人类类的命运都有重要的意义。但实际上，这番番话不过是他作一一犹犹复国主义义正主义者一厢情愿的设想吧。按照选择，这条路开始始太人存活了，正确道路就已经被他们自己排除了。在们现现以以列列所作所为，已经人神共线的趋势发展下去，按着美国不可避免的衰落。犹太人在未来的命运大概率不太好看，犹太人很有可能失去现在已经到手的一切，再度走上流亡千年的梦魇，而这一次不会有人再同情他们。