来了，最近小巴也是给三哥上了上度度，给这个古老的南亚国度，一点小小的中国震撼。这就是中航听歼十CE说，自法法国的震风大小姐刚出泉水，就被霹雳事误狠狠上教育了，这回打索也是稀奇不起来了。四点五代被体系化作战踹成路边一条，不是老钟，怎么这么坏，以后我这机还怎么出去卖呀？很快啊，很快。印度的复购有些也陆陆续续出来了，此因都是一些疾病。就比如这位印度空军技术员，我猜啊也保及及破破片失太多，导致重金属超标，消化不良给撑死。不过，问题不不只只没打造新德里，印度度人民感知不强，没像六二年那次那么有推背感，三哥就可以接着奏乐。接着舞燕庆功制酒海的拉巴宫，全国上下开枪兵香槟，一开开时间庆祝朱砂行动，获得伟大胜利。不过，我们这期炸赛的主角并不是给三哥以震撼的歼十CE.恰恰相反，反倒是某个简易版原型机阶段就震撼了小巴的机型。他就是人民空军王牌法师新大纲刚的电电竞王者只最最高的印冷机箱，引领时代的最强策位，人称一手吊舱，压路里的咆哮郎歼十六d今天咱们就来聊这位真正的电子竞技高手，究竟是如何炼成的故事，还得从二十一世纪的第一个时间讲起。作为本期主角电十六研制的基础，我国在不断提升测位系平台自动战程力的同志，在随队支援电子干扰吊舱的研制上也取得了相当的成果。以歼十一b电子对抗分系统定型列装为标志，东方测卫家族的电子战能力迎来了一波显著提升。相比引进的苏两七和苏三零歼十一b的有源干扰系统在实现内置的同时，自动化程度还极高。该系统不仅有多种干扰手段，还可以根据威胁自动调整工具箱，具备功率管理能力，多信耗干扰能力和可编程能力。没过几年，人民空军的第一款随队支援电子干扰吊舱列装飞豹部队。该吊舱的主要干扰对象是地空导弹或舰空导弹的目标跟踪雷达以及机载火控雷达，对远程警戒雷达也有了一定的兼顾干扰能力。随着航空兵部队的电竞配置和外设日线豪华、电子对抗经验越来越丰富，挂载随队支援吊舱的飞机在编队中该在什么位置航路？该怎么飞，以及让何种机型挂载、核种武器与之配合，部队也都有了经验和心得。而且意识到后舱飞行员不仅要会选择干扰模式，掌握开关干扰的时机，更具备备完整的电子频谱学知识。只有这样，后舱飞行员才能从懂电子对抗的飞行员进化成真正的后座垫壳者。另外，飞豹的改进型歼轰七a二得益于其航电系统的改进升级，对吊舱的兼容性更好。所以摸索出的战法也更多。在与苏三零歼十组合编队时，携带吊舱的歼轰七a二堪称某种土质咆哮者。不过，在遇到歼十c歼十六这种配备有源相控阵雷达能力不断升级的对手时，吊舱的性能多少还是有点不太够用。为不能真收干扰，同时进行能不能自主确定干扰模式。这些来自最大用户的汲许源源不断的向厂家、院所反馈。与此同时，伴随着体系对抗的深入，各部队开始发现，想要提升压制干扰能力和反辐射作战的硬摧毁能力，提高吊舱和反辐射导弹的性能，只是一方面更加实时的电子情报，支援能力也非常重要。为什么在那几年的此类对抗中，总有一些挂着吊舱的歼八DF或者歼八FR之类的飞机在演习空域里晃来晃去的那就是因为在演习前期，通过航天侦战手段获取对手的概率信息后，得有这些飞得快去对面打擦边球，确定情报细节。而在八爷刀口填写时，带着随队干扰机的突击机群就已经开始陆续起飞，开始编队了，只等情报态势回传确认。至于这个招数，虽然对现有装备的性能特点利用的比较充分，但相信大家也都能看出来，这套打法不仅环节多，实时性也差点意思，对抗次数多了，对面一看就知道你这八爷是来干啥的。嚯八爷，您又来了，又搁我们这儿确认卫星情报来了。所以，最大用户对于更专业、更全面的电子战机的期盼，伴随着部队战训经验的逐步增加，与研制单位的沟通内容也都越来越具体，越来越成体系。就在歼十六d首飞前的二零一五年九月，中航工业颁发第三届风炉讲师就公布了获奖者之一。时任沈阳飞机设计研究所总师王永庆的一项主要贡献，主持空海军特种飞机研制，不断开拓应用领域，牵头推动作战使用研究组织参与，建立跨部门、多专业的作战使用研究团队，进一步明确了典型作战任务任务构型和显控操作流程，确定了飞机平台性能和相关系统设计点和任务系统指标。组织各专业开展飞机方案论证，形成了合理可行的总体技术方案，突破了专用座舱监控布局和控制逻辑设计拳机电磁兼容设计、大功率负载与供电系统兼容性设计和聚软件规模系统研制等关键技术，确保了型号研制按计划进行。这是关于歼十五d和歼十六d研制前期工作以及重点和难点，最早也是最权威的官方描述。其中，跨部门多专业作战使用研究团队自然少不了与部队对接。而在歼十六d投入试飞后，随着三代与三代半部队对抗电磁力度的陡然提升，歼十一b经常需要在右翼下挂一个电战吊舱，才能在面对歼十。 C歼十六时有多轮几套拳的多打几套战术的空间。即使二零一一年首飞的歼十六，其电子对抗和战场生存能力相比，2003年首飞的歼-11b又有进一步提高。但作为攻防兼备时代的产物，当歼16需要执行进攻型空中战役任务时，如2019年中巴、空军雄鹰九连训一架歼十六挂载电子战吊舱，并进行相应临时改装，来客串电子战飞机。这种土制歼十六d在演训任务中大展拳脚，给当时心浮气躁的小巴狠狠上轮强度。同时也说明，只要有条件歼子战能力，对歼十六而言技都不压身，我也想多练了电子战，多练了多好啊。像这种信息，自然而然就会反馈给歼-16D作战使用研究团队。而此时真正的歼-16D在首飞几年后，测试工作也进入了收尾阶段。2021年珠海航展，一架01批次歼16D直接从厂家飞赴航展现场。在该机首飞首年网上却没有一张高清大图之际，全世界以这款方式一度咆哮王的真容颇为难得。2024年珠海航展歼-15D也进行了飞行表演。我军两型电子战机就此公开。
- 说起歼十六d首次露面，大家除了都在玩一通场直播，全段的梗肯定也都在感叹，全球最强侧卫系是真好看啊。而这么好看的战机，只能看看，未免还是差点意思。如果想拥有，估计沈阳飞机设计研究所会有点不乐意，但不管你实力是否雄厚，都可以入手。这款奇妙积木刚刚首发，史低特惠期间的歼16d积木玩具啊。这时候弹幕里就有野生吴彦祖要好奇了，花老师，积木有棱有角的，哪有模型看着顺眼呢？哎，这款积木并不是单纯做了一个外壳出来的样子货，而是将起落架、尾翼、减速板都做成了活动件，起落架动作甚至可以通过旋转转盘驱动。不管是摆个什么姿态拍照，还是放地上滑行着玩都可以。其实在我看来，积木虽然不能如模型那样百分百还原造型涂装，但也就剩在这些活动玩法让我们每天都乐意拿出来动一动，而不是像静态模型那样做好了，就在柜子里吃灰。而且就算说外观，在我看来这款积木也很不错，1:29的机身采用了金属感极强的金属滚喷涂装在积木产品里，出现这样的表面效果还挺震撼我的。更有意思的是，它这个透明发动机设计不仅能作为独立模组，拆下来欣赏，轻轻一拧灯光开启，那还叫个好看的这一次奇妙积木不仅仅推出了歼16d配套的大国重器系列产品，还有歼20、歼15、歼35、运油20。可以说这两届珠海航展的固定翼明星产品差不多剧情了。而且每架飞机的说明书里，都包含对应机型的科普彩页。不光是自己玩的过瘾，还能带着孩子边拼边科普军事知识，一举两得。只能说奇妙积木还是太懂了。而前歼16d和大国重器系列都在京东首发，首发特惠的优惠力度拉满，不到一顿火锅钱，就能把大国重器搬回家。这性价比我先称为敬了，我自己有有没有空拼的先放一边，哪怕给朋友的孩子们散散也是好的吧。感兴趣的吴彦祖们可以点击评论区置顶链接下单。
从总体设计方案来看，歼十五d和歼十六d都充分利用了侧位的前机身空间。因为这样者都无需近战能力，毕竟咱也没见过哪个法师抱着木棍玩跳p呀。所以取消了光电雷达，也就是座舱风挡前面一直到雷达舱的位置全都给绕出来了。经常检修测位器雷达的物业组则知道雷达这往上一掀，这里的空间可是不小啊，反正歼十六d这大脑的天线小一圈也没啥影响这样。雷达舱网后驾驶舱往前机头，一框到四框之间，就腾出了一个巨大的圆柱体。在这事儿上，咆哮者表示自己也有经验。 Da幺八g把大黄蜂系列机头那门祖传的火神炮拔了之后，一个机载电子攻击包就安排上了，估计歼十六d在这方面也差不多。从侧面这个巨大的检修维护口来看，包的尺寸估计有增无减。另外，机头右侧航炮与从左侧横穿机头的供带机构一并取消。这首先意味着，三零四航炮射击时的巨大震动不存在了，可以在这里布置更多的精力、电子设备，而把炮荷弹一块拿走，意味着从座舱后面的一号油箱前面就有了一整块空间，这样能塞下更多的任务设备，特别是和后座垫电子管显控直连的设备，但侧位再怎么大，也只是个战术飞机。因而，电子侦察设备有源干扰、设备有源、消控阵、火控雷达等等，这些器材互不干扰，解决电十六的电磁兼容性问题真不容易，有时甚至需要加装对消系统在机体特定部位，形成一个与发出的干扰信号对消的信号实现同时进行。对低干扰解放内部通讯和武器使用作业，而以能否获得整块空间特别重要，以便不同功能的设备将根据频率、范围、辐射功率等特征安排在机体内部不同位置算好了都需要什么设备，使用时工作负载是多少之后，接下来就要看供电和冷却系统的本事了。还是那句话，侧位再怎么大，也还只是个战术。飞机虽然在两台太行的带动下，加上对各设备使用负载的调节供电这一块解决起来相对容易。但作为一个强调与战术飞机协同行动的电子战机，如果机体表面大量开口用风冷解决，不仅要付出阻力代价，导致耗油量更大，还会影响伴随效果。而且因为设备间距没法做到大型特种机那么远，所以风冷效果也一般。所此，歼十六d应该大面积使用的液冷设备，而且为了避免大幅增重歼十六d的综合热管理系统，可能根据各设备的工作特点和部位，综合了空气循环蒸发循环液冷循环流量分配和热载荷计算非常复杂，可根据飞机马赫数变化对系统加热效果的影响，自能调节热管理系统。各支路的流量通俗点讲，就是甭管常规巡航还是爬升，抢高，亦或是开加力，都能急速降温。机内器材满血性能不打折扣，所以这套系统对液体泵的要求也很高。总之，这套顶配液冷机箱可以说是歼十六d内部最为精巧，甚至可以说比歼二零和歼三五都更加先进，更能体现科研人员聪明才智的部分。说完了配置，咱也聊聊外设，除了后背上下巴上、进气到边上，增添了不同用途和高精度电子侦查和通讯天线之外。说到外设，主要的自然就是挂载能力，毕竟是侧位的顶，歼十六d在这方面不用费太大心思。一间一对电子侦查吊舱，原本侧位翼下最外侧一般适用于挂载空中格斗弹，比如r七三霹雳八霹雳时，这回直接堵上不让用了。这在侧位加速中是非常独特的这事，可以理解为打根上物理，阻断了飞行员企图近战劈刺刀的欲望，时刻牢记你是个制造复杂电磁环境、玩远程压制的角色。这就跟强敌的咆哮者这么些年从来不挂AM九x一样。而歼十六d的核心外挂物震扰一体，新型电子战吊舱，则一般在中线前挂点和机翼中央挂点挂点三个。因此用于挂载反辐射导弹的挂点基本就是机翼内侧和进气道下方这么四个。然后根据情况，中线后挂点，要么挂点别的，要么就挂一发霹雳十五之类的中远程功能带备用。所以要说武器挂点不够，也不至于。主要是咱们现在不像以前只有KH三幺和鹰击九幺的时候，导引头覆盖频段不够，现在不光是频段全覆盖，反辐射武器类型也很丰富。换句话说，现在咱们反辐射工具箱里的家伙事还真不少，以前就一两把螺丝刀的时候，不用想那么多，以前我拧了滑丝，也没辙。现在咱们一打个箱子，那就是一片劈头组成的草原呢。什么叫六角？哪个是梅花？怎么算花形啥？有是三个，所现咱碰一一反辐，有这事儿先放不边，哪怕是碰着异形特件件也架架，不咱咱们直接手手钻。这些工具不仅个个好用，覆盖面还是非常广，唯一需要好好考虑考虑的就是用用哪个才能把任务完成到最好。就说每次珠海航展上，歼十六d都在中线挂俩霹雳十五。这其实不仅是在表达歼十六d超视距空战能力仍然优秀，也是在展示在反辐射武器竞争高度内卷的当下，研发单位希望通过与现有空中弹保障体系更好的通用性，争取让霹雳十五这位老同志改头换面，再续几年。所以这几个挂点到时候挂上还真不一定。反辐射武器类型的丰富，对于后舱电子战军官来说，也是个幸福的烦恼。过去专业工具就一种KH三幺，鹰击九幺，其他制导武器乃至无制导武器，只能打下手，不用想那么多。现在，针对不同类型的辐射源，有着投放高度不同打击时长、不同末端制导模式。不同的各类弹药。与其在忙于震扰攻防主责主页的同时，琢磨用啥任务系统，最好能通过显控终端推荐一个简洁的打击菜单。这时候弹幕里就有野生无业组，要好奇了话，老师震扰攻防里的攻不就是用武器干吗？唉，其实不全是。比如综合运用有源相控阵雷达和电站吊舱，实现对敌集群的干扰，当然也算一种进攻。而要实现机上各类电子站设备的排列组合，使用任务系从软件这块儿实称称上巨软件规模模统研发发些些软件工程程师掉多少头，不知道用这些软件的机组，特别是后座电子官，为了在使用中和厂家一起对软件不断更新迭代，估计也得有不少是强者发行。从强敌想比咱们的飞行员总体来说，学历背景相对单一，想要满足歼十六d后座电子官的需求还得多。学习相关专业知识，缩短我们在电子战机使用经验上与强敌的差距。为了解决这一问题，我军目前正在试点从有一定工作经验的相关专业机务干部中选拔身体素质较为出色的同志进行飞行训练。如果这种模式能够走通，不仅是对歼十六d包括歼十五d部队的建设有利。对于我军未来飞行人才培养体系的意义也十分重大。这回一手托举国家财产，一手托取战有生命的机务老哥可以上飞机后座接着托举战友了。这就让人想起近年来我国选拔航天员时，随着对乘组载荷专家要求的提升，其中很多人也并非战斗机飞行员出身，而是地道的教授和工程师。毕竟，在纷繁复杂的电子战中，最为难以估计的力量永远是人从二零二一年电十六首次亮相航战以来，歼十六d蓬勃列装融入体系，公开参加绕台演训等大项任务。就像当年歼二零列装前后，我军反隐身作战发生巨大变化那样，随着歼十六d和歼十五d的到来，人民军队装备和战法的新一轮升级必已悄然开始。感谢您看到这里两个硬币技能养护病工作室老小了，点个关注更是感激不尽。等下周我再给你们鉴定一下网络热门军人视频。