大家好。二零二五年八月二十六日星期二，欢迎收看九百四十四期事件消息，请静宁介绍话题。七月十九日，国务院宣布组建中国雅江集团有限公司。当天，中国总理在西藏灵芝市举行了雅鲁藏江下游工程开工仪式。现在的公开信息显示，雅夏工程主要采取截湾曲直、隧洞、饮水的开发方式，计划建设五座梯级电站，总投资约一点二万亿元。杜工，你怎么看待这个打穿喜马拉雅山脉的工程？一般来说，在重大的工程项目开工之前，主管部门会投资一个形式类似，但是体量要小得多的先导项目验证技术可行性，也锻炼队伍。比如说在三峡工程之前，中国在七十年代初就确定了要用葛洲坝来验证长江截流和大型船闸技术。一九九一年，葛洲坝工程通过了国家验收。一九九二年，全国人大才形成了决议，以三分之二的赞同票决定要建设三峡工程。三峡工程的总投资九百亿人民币。考虑到这些年的货币贬值，相当于现在的七八千亿。雅鲁藏布江的转弯电站投资一点二万亿，比三峡工程投资更大，肯定也会有自己的先导项目。具体来说，主要是雅龙江的仅凭二期引水电站，在全国地图上可以看到雅龙江中部有一个迂回的大转弯，之前的名字是大河湾。雅龙江干流进入弯道和离开弯道的断面，距离不到二十公里。河道的自然状态下，要绕一百五十公里才能转回来，形成了三百多米的落差。如果能够在弯道的山脉上打一个洞，就可以把三百多米的落差形中到十几公里的隧道内部制到急速的水流用于发电。从二零零七年开始，中国在弯道间距最小的地方钻了几条十七公里长的隧道，让水流在两千多米厚的岩层下面穿过，形成了一个发电量，相当于三峡工程四分之一的电站。二零一二年，在消耗了四百亿投资之后，仅凭二期项目开始发电，证明了穿透山脉造电站的可行性。现在回溯各种旧闻，应该也在大致相同的时间，有关部门也开始研究雅鲁藏布江转弯电站的可行性。所以现在我可以看看仅凭二期这个先导试验项目，首用有限的流体力学知识分析关于雅鲁藏布江电站的传闻。首先，网上广泛流传的说明图，把五个t级发电站都画在直线的隧道内部，让水流像坐滑梯一样，穿过四十多公里的隧道，每隔十公里左右，水流就会经过一个发电机组，把动能转化成电能。这一类示意图肯定是错的，因为这要求水流的整条隧道内部以大致均匀的速度流动，完全不理解t级电站的t是什么意思。快速流动的水，无论是和动力摩擦，还是自己相互摩擦，都会损失大量的能量。浪费能量的功率和流速的平方大致成正比。和隧道长度也成正比，如果隧道长度无法改变，那就要想办法降低水流在隧道里，大多数断落的速度，使到发电机组附近再加速。另外，如果每十公里就均匀分布几百米的落差，在每个段落的终点附近，隧道内部都会积累巨大的压力，形成大多数效果都很少见的高压隧洞产生工程风险。比如说导致岩石破碎，所以正确的做法是在大多数段落使用接近于水平的隧道，让水流缓慢的流到发电机附近，然后再用接近于垂直的竖径，利用落差加速水流用于发电，再进入下一个平缓的隧道。我们可以看看，仅凭二级电站的三维示意图，可以看到，四条蓝色的主要引水隧道在大多数段落都是接近于水平的，几百米的落差集中在隧道终点的树井附近，形成了高速水流用来发电。粗略理解就是人工制造了一个瀑布，用来发电。为了承受树顶附近的高压和高流速，岩石隧道到了终点附近，就要换成大尺度的钢管，引导高速水流进入发电机。雅鲁藏布江两千多米的落差太大了，如果集中到一个瀑布，钢管也受不了，发电机更受不了。所以所谓的梯级电站，意思是楼梯式的电站隔上十公里左右，就要设一处几百米的瀑布，平缓的饮水隧道和竖直的瀑布，共同构成了楼梯。某些媒体理解了梯级的意思，为此制作了第二种典型示意图。这种图正确的表达了平动饮水竖井发电的概念。但是认为五个地下瀑布完全埋在山脉的内部，这明显不合常理，因为这增加了施工难度，并没有留出缓冲池的空间。几十公里的隧道五组大型发电机不可能完全做到百分之百的正常运行，必然会经常有某段隧道需要维护某个发电机需要停机检修。如果所有的发电机和隧道简单的串联布置，任何一段检修都会影响上游放水，也影响下游的水量，导致整个机组不能正常工作。一般来说，t级电站要设置备用机组、饮水制动以及最重要的缓冲调解池，避免一处的小问题就要导致整个电站停工。这个缓冲调解池的容量至少要满足下游电站半小时左右的用水量，规模要达到几百万立方米。如果完全设置在地下，就是要在山脉底部挖一个边长二百米左右的立方体空间。从岩土力学来说，在地下挖一个直径几米到十几米的隧道，可以充分利用岩石内部的应力成分布，总体上还是稳定的，甚至可能越深越稳定。一九七六年唐山大地震的时候，地面居民的死亡率是五分之一，地下矿工的死亡率只有千分之一，差了二百倍，这证明地下的狭长空间比地面的建筑更安全。但是如果要在地下挖更大尺度的空间，完全就是另外一回事。跨度二十五米的桥只能算是小桥。但是跨度二十五米的地下空间算是大跨度空间到了百米的尺度，岩石已经开始表现出流体性质，至少要考虑弹性和塑性。在高压之下，岩石随时可以像饼干一样破碎。矿山常用的崩落采矿法就是在几十米到上百米的尺度之内，炸出比较大的地下空间，到着上面的岩石自然掉下来。从自然结构来看，张家界天门山那个大洞跨度只有五十七米，越南寒松洞号称是世界最大地下洞穴，最大跨度一百五十米，大多数地方只有八十米宽。广西乐业县的仙人桥有一百七十五米，已经是世界上跨度最大的天生桥。这就是自然环境筛选的岩石安全跨度限制。所以，在几千米的岩石下面，开挖直径一两百米的水池，还要承受快速进出的水流，既超出了当前的施工能力，也不能保证抗震安全。每个梯级之间的缓冲池最好是放在地面，至少也应该是接近于地表的空间，可以露天开挖、露天维护。这说明，雅鲁藏布江转弯电站的隧道不应该是几十公里的连续隧道，每个梯级电站之间至少要设置一处半开放的空间。这就需要充分利用山脉之间的山谷地形，建造敞开的蓄水池，或者是半敞开的深井蓄水池。进一步研究雅鲁藏布江电站附近的地形可以发现，为了充分利用山脉之间的山谷空间，五座梯级电站可能要包括两个地表的水坝电站，另外三个才是类似于仅凭二级项目的地下隧道引水电站。
- 哎，督工，你咋移情别恋了？难得没见你用那个妙界的肩颈按摩仪了。哎呀，白合作这么久了，你连妙界出了这个至尊升级版都不知道，去去墙角去面壁思考。之前他们家的肩颈按摩仪，不是好多朋友跟着我入了吗？都说是用过以来按的最像人手的，之前啊我们办公室都抢着用。所以这次我又上了一个升级款，没想到依旧这么好用。不仅能够按摩，还能够加热。这段时间我天天用已经爱不释手了。8D按摩头加上大师模式，动起来就是老师傅的手，上面四指滑轴抓捏，下面是两个大拇指去按肩胛骨，像我这么厚的斜方肌也能摁的透透的。之前用过一些按摩仪，要么力度太重，容易按水肿，要么力度太浅，按不到底，还得是妙界这种深度调教恰好的，三档力度受力更足，更均匀，不会忽大忽小，也不会按着按着偏移到一旁。不小心按到骨骼拉伤肌肉，对肌肉耐受度一般的人也很友好。还有新升级的颈椎加热技术，不仅循环放松肌肉，平时能的背上按按肩，运动完了之后，再给腰腿弄个局部spa,那叫一个酸爽。自从有了它，我三四百一次的按摩钱都省了，我就说按摩还得是妙界啊，有券没？我也去下单一个，你这家伙还挺机灵的，券都帮大家准备好了。就在评论区，现在买到手就是大促价包运费险，还送两年的质保，有需要的赶紧来。
那这些电站的具体位置现在确定了吗？七月十九日举行的开工仪式地点是在林芝市的米林水电站坝址，这说明米林水电站也是雅鲁藏布江下游工程的一部分。当晚的新闻联播公开了雅鲁藏江下游工程生态环境保护地图。放大之后，可以明确看到，工程包括了三个地上，地坝，对应到卫星图上，就能大致确认崖下工程的总体规划布局。具体来说，工程在派镇设置了蓝河坝抬升水位向隧道引水。为了确保这个隧洞的引水稳定，先要在上游建设一个远离隧道的米林水电站，以季度甚至是年度为周期，控制水流在工程的出口方向。水流离开电站汇入下游的时候。为了减轻水流对河床的冲刷，稳定，下游的水位也为了避免包含气泡的水流倒灌。在高速冲击下村尾，发电机，还要设置一座尾水坝，兼顾发电。结合开工仪式的现场照片，很容易确认米林水电站的选址。顺便证明了雅鲁藏布江项目的规划时间。二零二二年，央视发布纪录片介绍拉萨到林芝铁路幕后的模式。从地图上可以看到，拉萨到正东方向，临芝市的公路分成南北线，北线就是三幺八国道和拉林高速公路。走墨珠工卡方向，沿着两条雅鲁藏布江的支流和五前进是传统上的主要通道，南线是三零六省道。沿着雅鲁藏布江的干流前进是次要方向。拉林铁路主动选择了投资更大的南线方向。沿进雅鲁藏布江，很有可能就是考虑到了未来要到雅鲁藏布江的转弯处，有大工程，哪怕要迂回一点路程，也要尽早把米林和现在的隧道路口接入铁路网。同时，纪录片明确提到，工程师在制定桥梁方案的时候，受到了雅夏工程的影响，有关部门准备在下游水域修建一座水坝。这座水坝计划最大蓄水量约一百六十亿立方米，蓄水深度大约一百五十米。依照现有的拉林铁路设计方案线路将与水坝蓄水区发生重合，拉林铁路在二零一二年确定基本走向。这里考虑到一百五十米水库，显然就是米林水电站。前面提到，雅龙江的仅凭二级电站开始发电，证明了跨山脉引水的可行性时间也是二零一二年。所以雅鲁藏布江下游工程十几年以前就已经在积极谋划了查看地势也很容易确认派镇兰哈坝与隧洞引水口的大致位置。由于回顾卫星地图发现，早在两年之前，引水口附近就出现了施工盘与隧洞。只是这个洞口规模较小，多半还不是正式的引水洞，而是为了施工准备的一条临时便道，或者是为了确认深层地质结构开挖的探洞。仅凭二级电站虽然可以看作雅鲁藏布江项目的先导试验，但是从投资来看，一个是四百亿，一个一点二万亿，规模差了几十倍，所以还要有其他的项目的补充验证，才能确信工程可行性。从仅凭二级电站到现在，十几年间，还有湖北秭归的抽水蓄能电站、四从盐源白屋臭水蓄流电站以及西藏昌都的张拉水电站。这几座电站的共同特征是水流落差大、冲击力强，单机发电量大。今年七月二十一日，雅鲁藏布江项目开工。第三天，湖北省水利厅批复了秭归抽蓄电站的取水许可。申请文件明确提到，秭归抽蓄电站承担开展超高水头大容量冲击式机组真机实验任务。从高度来看，秭归的抽蓄电站装机水头九百零五米，从雅鲁藏布项目的两千多米已经相对接近了。从单机发电量来看，秭归项目采用了两台八十万千瓦冲击式发电机组，也破了国内的记录。当前国内最大的冲击式水轮机转轮是扎拉水电站的五十万千瓦机组。今年七月初，刚刚交付了第一台湖北秭归的抽蓄电站，要进一步使用八十万千瓦的机组。而且明确说了是承担实验任务，可以推测，这就是雅鲁藏布江项目的单机容量下限。二零一八年，中国电建的成都勘测院申请了一项专利，用于饮水市分梯级电站的枢纽布置结构专利对应的t级电站水头落差超过两千二百米。全世界唯一能够对应的项目就是雅鲁藏布江工程。这应该不是怕别人抄袭，而是为了招投标。程序设置的防御型专利，可以看作公开的工程信息。按照专利介绍，t级电站最大的引用流量每秒是两千六百零四立方米，这可以帮助我们理解工程规模每秒两千六百零四立方米的水，两千二百米的落差。按照中学物理知识计算，全部的可用功率是五千六百二十万千瓦。大型冲击式水轮机组的平均发电效率估算为百分之九十二，实际的发电功率大约是五千一百万千瓦。这只是地下隧道引水的发电量，上游的米林水电站和下游的尾水坝水电站，还有两级的发电机加起来应该是接近六千万千瓦。当然，最大值不是平均值，在上下游的调序功能保证下，全年的平均功率应该是四千万千瓦，上下相当于四到五个三压工程。一个项目就能供应一个直辖市或者是半个中等省份的用电。当然，为了保证维修替换以及应付最大流量，实际的装机容量可能会达到八千万千瓦。从中国电建的专利说明来看，每一级地下电站的最大水头是八百米，要三个t级才能用完两千二百多米的落差，这符合前面的推断。五个t级电站，三个t级在地下两个t级在地面，每一个地下t级都要尽量利用山谷空间建到半开放的调节池，也保持和地面的联系。杜工，你前面提到，锦屏二级电站的发电量达到了三峡工程的四分之一，而雅鲁藏布江项目预计相当于四到五个三峡工程，二者相差了十几到二十倍。但是从公开信息来看，锦屏二级电站的总投资约四百亿，雅鲁藏布江项目是一点二万亿，差了三十倍。这么看，雅鲁藏布江项目的性价比是不是差了一些？仅凭二级项目已经过去十几年了，这些年的物价涨幅就不小。另外，雅鲁藏布江项目确实要多花钱，因为隧道总长度是仅凭二期的几倍，需要开挖很多一公里以上的树井，把设备放下去，平行施工才能保证工期。这些机械和材料大多数都要在西藏之外运进来。从拉萨绕过来的拉林铁路未必够用，为此可能要专门再修一条铁路和货运公路。最后，西藏本地没有什么重大的用电项目，所有的电力都要翻山越岭，运出去，至少到达成都平原才能有销售市场。为此，翻越几条山脉建设高压电线和变电站也是惊人的投资，各方面投资加起来一点二万亿可能还是一个比较保守的工具。选择。二零二五年开工一部分目标可能是刺激经济，但是稳定发电的大型水电站，再加上配套的蓄水能力，经济效益并不限于自身的电力价格，一旦拥有了两千二百多米的落差，上游水库的水就是中国最优质的电池，可以随时增减发电量，平衡整个中国的电力供应，让波动的低质量电力变成稳定的高质量能源。从林芝向正北方向七百五十公里之外，是青海的格尔木与海西州未来中国最大的光伏发电基地。再往北四百公里，是瓜州戈壁和新疆星星峡中国最好的风电基地。这些地方的电力优势是便宜，几乎无限供应。缺点就是波动大，随时会因为天气产生低谷。所以一个雅鲁藏布江电站可以和类似精度上的风电和光电侧配合产生几倍的溢出效应。这就是雅鲁藏布江电站未来最大的价值。感谢大家收看九百四十四期睡前教聚到此结束，我们周五再见。