大家好，二零二五年八月八日星期五，欢迎收看九百三十六期车间消息，请静静介绍话题。最近，北京的张女士在社交媒体控诉爱康国宾体检公司表示，自己在爱康做了十年体检，从来没有被提醒过有癌症风险。去年在其他医院查出了肾癌。张女士认为，爱康国宾的责任是误检漏检，应该赔偿。七月三十日，爱康国宾召开媒体说明会，否认自己有责任。公司创始人张立刚表示，在医院检查一种疾病，检查费可能就要花几千上万，不可能指望只花几百块做体检，就什么病都能查出来。杜工几百块钱的体检有用吗？有用，但是有多少用就很难说了。首先分辨一下责任。很多体检机构为了提高报价，都会在套餐里面加上肿瘤标志物检查，就是在肿瘤生长的同时，可以通过化学手段检查到的物质。比如说，张女士用的体检套餐就包含了癌胚抗原检测，一般是结肠癌的标志物，但是癌胚抗原检测没有被任何国际肾癌筛查指南收入，尤其不适用于早期发现的肾脏小肿瘤。对于渗透明细胞癌的敏感性低，很容易就漏诊，同时一些普通炎症也会导致标志物突然升高，直到误诊。所以医学界有确诊癌症，一般还是用病理切片和影像学的检查。张女士的肾脏肿瘤合理的检查方式应该是腹部和胸部做增强CT.在爱康国民看来，IP抗原指标和肾癌没有直接关系，自己就没有责任。另外，爱康也表示已经尽到了检查告知义务。另外爱康的说法，二零二三年十月，张女士最后一次在爱康做体检，公司已经建议张女士要去做肾脏CT,排除病变可能。但是按照张女士的说法，体检报告上只写了右肾有钙化灶，建议是定期超声检查。现在爱康反过来把张女士告到了法院，可以看看法院是如何认定告知概念的。体检漏诊是典型的医疗损害纠纷，流程一般都比较长。九百三十三期节目，那位律师给我们科普过医疗纠纷，首先需要医学鉴定，然后法院才能判定责任拖到一年以上。也不奇怪不说，暂时案件不会有结果，我估计大概率是双方扯平患者不能追究体检机构的责任，体检机构也没有办法做出有效的名誉索赔。到目前为止，最关键的信息是，爱康老板自己说了一句真话，不能指望几百块的体检替代医院几千上万的系列检查。而如果去大医院准确筛查的话，比如说北京中日友好医院包含了肿瘤筛查的高端女士，体检套餐是一点六万元。基础公司的官网显示，包含了肿瘤十二项筛查的体检套餐价格在一千元左右，基础项目体检是四百元左右。爱康老板的表态就是明确表示，对于个体来说，不能为六百块钱的溢价做任何承诺，就算是剩下四百元左右的基础体检也不一定就靠谱。不说爱康国宾，大家可以看看自己身边的体检机构是不是优先采购了。医院用过的二手设备优先雇佣医院退休或者离职的二、二线医生，技术水平天然就要比医院差一等，确实不能指望中国体检机构能够提供可靠的大病预警。至少是我身边的人如果要体检，我一般都要建议先找一个临床医生做简单的咨询，再到大医院的门诊做系列检查，要比专门的体检机构靠谱。同时，我们也要看到，专业体检机构的业务还是很繁忙，各单位都喜欢购买这种钱少，名义上覆盖范围大的医疗服务给员工当福利。这是因为体检机构对于个人用户不负责任，只对各单位、各企业的工会或者是采购主任负责，营销工作要比技术水平更重要。所以体检机构喜欢到肿瘤标准物检查，为的就是找个理由提高报价。企业采购人员没有能力，也没有动力去考察真实的效果，反而增加了双方共同分好处的空间。二零一八年，爱康公布过自己的财报，百分之八十的业务来自于企业和单位客户，个人客户不到百分之二十。这次跟爱康公司有纠纷的，张女士也是用的北京律师协会购买的集体福利套餐。同样是二零一八年爱康国宾的财报显示，雇佣的员工主力确实是技术人员。五千六百多个医生，将近五千个护士、市场营销人员只有两千六百人，但是这一万多医护人员人力成本是净收入的百分之二十二点四。两千六百个营销人员包括自己的工资在内，营销成本是净收入的百分之十七。从支出结构来看，我可以画一个直线坐标，左边是主要靠技术的现代医疗机构，右边是主要靠营销的中成药企业中间就占着爱康国宾这一类体检机构。我相信二线医生加上旧设备，做出来的体检效果还是要比中成药可靠。但是，一个营销人员花到的钱等于三四个医生护士，无论这笔钱是花在工资上，还是间接花给各单位的采购人员，都不能让体检用户放心，专业体检机构不对具体的个人用户负责，那应该怎样保证他们的服务质量？前面张女士的指责证明了不能像监督普通医院一样去监督体检机构。因为医院的治疗和检查都是针对个体的诊断，如果有错误，可以直接起诉追究责任。体检机构不用区分个体情况，只根据购买的套餐给同一批用户提供标准化的检测，所以不能保证对个别用户做到百分之百发现问题。现在只能说在体检公司花了钱，会有一定概率发现问题，但是个人用户没有办法知道概率有多高。如果法律不能解决问题，那就要指望市场规律解决问题。所谓的有效监督，最重要的一点就是让服务质量和市场销售员挂钩。如果误诊率高了，体检服务就卖不掉，体检机构一定会有动力去提高技术水平。按照这个逻辑，让各单位发福利的方式去采购，普通的体检服务，就很难发挥监督作用。因为误诊率高，也不会让各单位自己多花钱，所以个检公司宁愿花钱营销，也不愿意去提高技术水平。世界上最关心群体误诊率的机构应该是商业保险问题，现为癌症和其他重病，都是发现月嫂治疗越容易。早期癌症的平均治疗费用一般是在十到十五万元，如果是中晚期，癌症普遍要超过五十万。所以保险公司首先要通过体检，确定某个客户是否患病，给出合理的保险报价。其次，就要督促已经投保的客户去参加体检，尽量早治病给公司要省钱。比如说商业医疗保险最成熟的美国保险公司会给出一个合作的体检机构清单，每年提供一次免费体检服务。客户只要到这些地方体检，就可以有更高的报销比例。保险公司可以根据统计数据计算，客户的体检之后，短期内得了重病的概率。如果数据显示，某个体检公司的误诊率和漏诊率高，保险公司就会把他剔除推荐列表。这对于个别患者来说，也许不能弥补损失，但是一定会督促体检公司注意自己的工作质量。另外，虽然美国保险公司承担了大部分体检费用，但是具体的体检内容和体检机构主要是家庭医生来选择，然后再报给保险公司批准。体检机构虽然要给保险公司报一个批发的优惠价格，但是不能像中国这样搞定一个采购人员，就能拿下几万笔订单。所以美国各类的体检机构主要还是凭质量营销方面的投入要相对少。经济规律在中国，在美国都是一样的。中国商业医疗保险公司也会学习美国做法，定期推荐体检机构。但是，中国买商业医保的人群还很少，国家医保还是大多数人的底线，保障国家医保的收费标准和每个人的健康水平无关，不会因为某个人的体检结果和别人不同，就去调整保费。如果医保基金推广体检的动力不足，也不会去统计体检机构的误诊率。二零二一年，国家医保局和财政部联合发出过一份文件关于建立医疗保障待遇清单制度的意见。第四节第五条明确规定了体检和健身消费，不允许用医保来支付。但是，就算是统一的国家医保费率也是预防比治疗便宜。早期介入比后期做手术订单。如果能够推广有效的体检服务，国家医保也能节约经费，这方面就可以看看欧洲经费。比如说德国医保就为体检提供了报销服务。同时，德国的医保最高管理部门、联邦联合委员会还要定期评审体检机构的服务质量，国检机构不合格，那就直接出局，拿不到任何医保订单。英国的国家健康机构会要求三十五岁以上的人群，每五年就要体检一次。如果之前有吸烟喝酒或者是慢性病，体检频率就会提升。从全世界来看，中国人做体检次数都是相对少的。根据二零二二年的中国卫生健康统计年鉴，二零二一年全国的健康检查人次是五点四九亿，美国每年的体检人次是两亿多。从体检频率来说，美国人至少是中国的两倍。日本平均每人每年体检一点三次频率，差不多是中国的三倍较低的体检频率，再加上没有人监督的体检治量，导致中国人往往是得了大病才要去医院，这对自己对医保基金都不是好消息。所以中国或许可以同时学习美国和欧洲的经验，一方面要用医保基金支付全民体检的费用。另外，一方面，要利用全国数据，每年公布各个体检机构的长期误诊率做出明确的排名。排名靠后的体检机构。首先拿不到国家医保的订单，顺便也会失去商业境态，自然就要退出市场了。这一类措施短期内可能会导致医保开支增加，但是只要长期坚持，肯定可以提高全民的健康水平。美少重病的治疗开支，节约医保基金。更重要的是，随着退休年龄延迟，全社会会因此提高更多的健康劳动力，这才是医保基金可以延续的基本前提。从普通人角度来说，如果能够早点通过体检发现身体的问题，尽快治好多工作几年，总比死掉或者是丧失工作能力要好。所以普通人的选择应该是支持国家医保报销，定期的体检。有余力的话，再给自己买一份商业医保，再去接受商业医保配套的体检服务。
- 新一季的工作室t恤又来了，夏日炎炎，但是不能没有质感，还是240克的重磅纯棉，柔软，亲肤，又透气。制作工艺依旧是诚意满满的直喷工艺。今年是彩色配色，直喷需要一层打底，一层喷色，图案部分会比去年略厚一点。但是我们做好了图案镂空的设计，这些都是透气孔，实穿依旧是凉爽的。保留了去年的落肩版型，怎么穿都潇洒好看。今年的主题是像素风，配色有三种，驼色、深灰色、黑色，配合像素风的设计，一秒穿越千禧年，和小伙伴挤的游戏厅打电游的炎炎夏日。这次的t恤分成了三款主题，分别对应了我们的三道节目，睡前消息、我们生长的地方、马督工带你读懂民国。睡前消息，这一件胸前是海豹工牌，也就是我的工作证了。背后是设计很精美的火箭直播室，大面积直喷，还要保证印花的颜色在布料上有质感。咱们的美工确实下了很大的功夫。我们生长的地方这一件儿，是带着导游旗的小海豹。背后大大家可以猜猜，对应的是节目里哪一个画面呢？马督工带你读懂民国这一件，是一个暗黑像素风，寓意是小海豹头顶探照灯，在荒废的图书馆里边寻找历史真相，是不是画的很传神？这三件t恤，咱们现在都已经开售了，质量大家不用怀疑。之前的t恤，咱们工作室的同事一年不间断穿到现在也没有坏了破了的。今年我们增加了驼色这个新颜，如果衣柜里还缺t恤，三件套装，一起拿下更划算。欢迎在评论区下单购买，支持我们的马督工小卖部。
财富杂志报道，谷歌投资的AI药物研发机构同构实验室即将启动，由AI设计的新药人体试验同构实验室创始人哈萨比斯说，传统药物研发需要五到十年时间，AI技术可以把这个过程加快十倍东这个说法靠谱吗？ Ai制药的颠覆性不是吹牛，但是做不到把全流程压缩到十分之一的时间。传统的西药研发可以分成两个部分，第一阶段是筛选针对特定的疾病靶点，药企要找到可以起作用的化合物，再通过优化分子结构，提高它的药效，减少毒副作用。这期间，可以通过动物事件确定药物的毒副作用和代谢机制。第二阶段是临床试验，动物试验还不能替代人体测试，至少要经过三期的临床试验，才能最终确定药效和安全性，获得上市许可。Ai工具现在替代不了临床试验，只能加速筛选阶段的工作，其中加速最明显的工序是化合物初筛。过去的工具是二十世纪末出现的，高通量筛选已经算得上高效了。通过机器人手臂和自动化反应系统，一开始就能做到每年测试一百万种化合物的活性，这比二十世纪大多数时间的人力测试快多了。但是随着医学研究发展，现在的化合物库出现了几十亿种分子，高通量测试还是嫌慢了。Ai工具介入之后，就可以通过虚拟筛选提高效率。比如说如果知道一个靶点的三维结构，AI就能模拟出几十亿的化合物，跟这个靶点对接，快速找到可能起作用的化学结构。如果已经找到一个有效的化合物，AI,也能根据这个化合物的形状，在化合物库里面找到结构相似的分子，增加测试的样本数量。除了寻找候选的化合物，AI还能建到一套评分系统，按照成功可能性给每个化合物打分。如果一些化合物被评价为低潜力，就不会进入后续实验。这种虚拟筛选只需要几天时间就可以完成高同量筛选几年的工作量。在这个阶段，AI可以提高将近一百倍的效率。同时，因为提出了低潜力的化合物，还可以减少后续生物实验的成本。化合物出筛以后，是动物实验评估化合物的药理作用。比如说化合物吃下去以后，肠道能不能正常吸收？如果是病灶在脑部化合物能不能抵达这个位置，以及对于肝肾心脏那些重要器官有什么潜在的危害。过去评估化合物的作用要花上几个月，甚至是好几年。观察动物反应，定期采集血液和组织样本。现在AI工具只需要几个小时就可以模拟化合物在动物体内的行为。如果有化合物，没有办法通过模拟实验，就不会进入后续的真实动物实验，减少实验室的试错成本。目前各国的药品注册法规还是需要动物实验数据，AI不能彻底取代动物实验。但是今年四月十日，美国FDA已经宣布会逐渐取消动物实验。 Ai可以让候选药物快速进入人体实验阶段，一个化合物通过初筛和动物测试之后，被称为先导化合物。为了提高药效，科学家一般还要对化合物的结构进行调整，在保留或者增强药效的同时，优化一些关键属性。比如说让它更容易被人体吸收更精准的作用到目标部位。在AI工具出现之前，这个过程主要依靠经验和大量的试错。科学家会根据理论知识和早期数据设计修改方案。比如说要在分子上加个集团，减个原子，新的分子式设计出来之后，还是要在实验室合成，这个时间可能也要花几周甚至几个月新的分子合成出来又要经入新一轮评估。一般经过十几轮循环才能找到一个人体可以接受的优化。分子平均来说要花一年到一年半时间。 Ai虽然不能取代实验室的合成工作，但是可以提高决策效率。比如说预测加上一个特定的化学集团，会不会增加肝毒性，通过减少测试次数，一年多的工作可以压缩到半年。现在同构实验室说，AI可以让新药研发加速十倍。如果只算药物筛选和分子设计阶段，那真不算夸张。举一个极端的例子，现在全球热捧的减肥药斯美格、鲁泰诺和诺德花了十八年时间去研发，其中有十四年时间都用来筛选和优化分子。如果当年就有AI工具，这个时间也许可以减少到两三年。最近一家叫做英西智能的中美合资企业，只用了十八个月，就把一个治疗纤维肺病的化合物推进到了临床实验阶段。但是整体考虑新药研发流程，说AI能够节约十倍时间就不太可信了。因为人体和动物还有巨大区别，医药公司制造的实验药物能够通过FDA临床试验的概率只有不到百分之八。剩下的临床测试时间眼下是省不掉的，还是至少要几年时间，就算只能压缩筛选环节的时间，同构实验室的进步也称得上半个世纪以来最大的数目是突破了他的创始人德米斯。哈萨比斯拿到了二零二四年的诺贝尔化学奖。哈萨比斯是计算机专业出身，以前是个游戏设计师，十七岁加入了牛蛙工作室，参与设计了主题公园。游戏搞游戏失败之后，哈萨比斯钻研了人工智能，当年下过学棋打败李世石的阿尔法狗，就是哈萨比斯的作品。他在同构实验室开发的软件能够精确预测蛋白质的结构，蛋白质是氨基酸链折叠而成。理论上来说，一条氨基酸链可能的折叠结构数量超过十的三百次方。在同构实验室取得技术突破之前，人类要破解一个蛋白质结构，必须通过冷冻电竞之类的方式花上几个月，甚至是几年时间手动操作。现在没有哪个研发机构会手动破解蛋白质结构了，都是上AI工具，先预测再验证，和前面加入了制药筛选流程是一样的。那中国的AI制造企业和同构实验室差多远？现在的新药研发的模型最强的当然是美国，其次就是中国。然后这英国和欧陆、英国能够保持相对领先，跟同构实验室就有很大关系。因为哈萨比斯就是英国人他在牛津、剑桥、帝国理工和伦敦大学都有人脉。阿萨a每次取得成功之后，英国重视AI对健康领域的作用，二零二三年投入了一千三百万英镑，资助了二十二个医疗保健方面的AI创新项目。去年，英国又追加了一亿英镑继续投资AI医药。现在欧洲最强的生命科学集群就以伦敦为中心，集中了超过三千七百家公司，这可能就是英国最有竞争力的实体经济了。中国虽然是追赶者，但是进步很快。除了前面提到的晶西智能，另外一家初创公司，圣普泽泰已经拿出了自己的AI药物设计平台。这家公司设计的a型给药技术只用了一年半时间就走到了临床研究阶段。对比传统周期节约了三年半，还有一些企业跟同构实验室采取了相同的技础路线，开发自己的大模型。比如说深圳晶泰科技创始人是麻省理工的物理学家温书豪。二零一六年，辉瑞组织的一场比赛，向参赛者提供了三个全新药物分子。中国预测最稳定的晶型结构，因为分子晶型可以直接影响药物的药效，以前的实验室都是靠手工实验，把最稳定的结构试出来。晶泰科技通过计算得出的结构和辉瑞的试验结果是一样的，成功当上了辉瑞的供应商。后来，辉瑞研发新冠特效药帕洛斯希韦德鲸泰科技又提前预测了分子晶型，帮助辉瑞节约了六个月的研发时间。还有一家叫做冰州石的公司总部，在纽约分公司在上海张江创始人从复旦大学毕业，冰州石也开发了一套大模型，可以预测蛋白质结构，帮助设计小分子药物。今年四月份，冰州石设计的一款乳腺癌产品已经在美国进入了临床实践。二零二零年，李彦宏和百度之前的副总裁刘维合作，成立了百图生科百图的大模型，拥有两千一百亿参数，已经可以预测超过六亿种的蛋白质结构。前几天，百图生科又发布了新的INA大模型，把科瑞斯珀基因编辑的效率提升了二点五倍，台湾企业在这方面也不能忽视。二零一零年，台湾成立了训联基因给药企定制药物设计平台。很多药厂自己没有钱建立AI系统，就选择去买训练基因的服务。现在已经有一款新型的抗生素，通过训联的AI产品完成设计，计划明年在美国申请临床研究。从这些新药的开发速度来看，人类也许很快就要进入一个新阶段，每多活一年，平均寿命的增长不止一年。所以希望大家多体检，多锻炼，能够争取用上二十一世纪后半期的医疗成果。去看看二十二世纪什么样？感谢大家收看九百三十六期解不到此结束，我们周日再见。