大家好，二零二五年八月二十四日星期日，欢迎收看九百四十三期车间消息，请听您介绍话题。苏联解体以后，阿塞拜疆和亚美尼亚打了三十多年。八月八日，两国元首共同访问美国，初步签署了和平协议。如果这份协议能够得到两国立法机关的批准，那么这两个国家就能够结束敌对状态。杜公，特朗普为什么有这么大的面子？能够调节两个国家的世仇？不是特朗普的面子大，只是亚美尼亚要找一个台阶，方便投降。亚美尼亚和阿塞拜疆的矛盾可以追溯到苏联。刚刚成立的时候，上个世纪三十年代在斯大林主导下，外高加索苏联共和国解体变成了三个加盟共和国。阿塞拜疆、亚美尼亚和格鲁吉亚。当时阿塞拜疆和亚美尼亚的交界线上，在一个叫做纳卡的地方，住的都是亚美尼亚人，但是被分配给阿塞拜疆了。亚美尼亚人主要信仰基督教，阿塞拜疆，信仰伊斯兰教。纳卡地区一直想脱离阿塞拜疆，在苏联还能维持统治力的时候，纳卡地区由苏联直辖保持了几十年的和平，等到苏联濒临解体，纳卡地区就开始出问题了。一九八七年有消息说，纳卡地区要结束直辖，改成阿塞拜疆管理，当地居民就发起了万人游行。请愿要求加入亚美尼亚，发生了很多次暴力冲突。等到苏联解体，亚美尼亚和阿塞拜疆独立为了纳卡地区正式开战。当时俄罗斯政府支持亚美尼亚伊斯兰国家持亚塞士兵支援阿塞拜疆。这次战争打了三年，给两个国家创造出几十万万的难民。最后，经过俄罗斯调停两个国家宣布停战之后，二十多年围绕纳尔卡地区，亚美尼亚和阿塞拜疆经常要爆发小规模的冲突。二零二零年税前消息，一百四十四集介绍过第二次纳尔卡战争，就是亚美尼亚和阿塞拜疆又打起来了。为了克服亚美尼亚的地形优势，阿塞拜疆大哥们拥有无人机，在国家级的战争层面是第一次。两个国家安分两三年，二零二三年阿塞拜疆违反停火协议，出兵控制了纳尔。卡地亚、亚美亚虽然强烈强的阿塞拜疆也没有办法还击。之后两年，阿塞拜疆还联合土耳其对亚美尼亚进行经济和军事双重施压。一般认为，现在的亚塞尼亚早就承受不住压力了，已经和阿塞拜疆的秘密谈判姿态也非常卑微。但是亚美尼亚政府需要一个台判，不然没有办法进民民交交代。但特特朗普这次任任想拿诺贝尔平平讲，亚美尼亚领导人对内可以交代说，我们仅仅是对塞塞尔江部，也必须与超级大国一个面子，必须签订协议。这次公布的协议说是和平文件，实质内容可以看到亚美尼亚的投降书。首先，这份合约完全支持阿塞拜疆的领土主张，按照苏联时期的行政边界划分国界，亚美尼亚不能再以任何方式提出质疑。过去，亚美尼亚一直主张阿塞拜疆必须同意纳卡地区自治立法，保护亚美尼亚民族的语言文化。这次的协议根本就没有提自治的事儿。当然现在的纳卡地区民族构成跟之前也完全不一样了。二零二三年，阿塞拜疆完全占领纳卡之后，当地百分之九十五以上的亚美尼亚人选择了逃亡出境。从现状来看，纳卡已经不再是亚美尼亚人的居住区，如果还要考虑亚美尼亚之前的要求，就应该在合约里规定允许难民回家。但是合约不仅没有提这件事，还要求两国立刻结束所有关于纳卡的国际争执以后，再也不能提了这个条款，名义上对等，实际上倾向于阿塞拜疆。从此以后，亚美尼亚人不能再争取返乡或者是战争赔偿协议。除了确认苏联留下的边界，美国还参与了一份附加协定。按照附加协议，亚美尼亚要的本国南部提供一条陆地走廊，让阿塞拜疆和土耳其陆地联通。未来九十九年这条走廊的开发权都属于美国，算是超级大国担保了陆地走廊的安全性。过去几年，面对土耳其和阿塞拜疆的联合封锁，亚美尼亚只有接到伊朗才能输送物资。如果走廊计划成型，就彻底切断了伊朗和南高加索的联系。对于亚美尼亚退出联盟的行为，伊朗政府表示了公开反对。之后，亚美尼亚再跟阿塞拜疆闹矛盾，伊朗再也不会帮亚美尼亚了。亚美尼疆拿到实惠之后还不满足，还要求亚美尼亚必须修改宪法，绝大取消对于纳尔卡的领土主张，这种行为算得上羞辱。二战结束之后，现在国家的领土争端一般都很难产生双方都认同的解决方案，绝大多数情况是交战双方打不起了，把国际压力当台阶，达成停火协议之后，参战双方就进入漫长的外交谈判，找一点机会，制造小摩擦，各找谈判的主动权。就算能达成协议，也是两个国家相互妥协，各拿一块争议地区，谁也不满意。为了保证世界秩序稳定，如果有国家取得了全面的军事胜利，大国一般也会施加压力，让优势方从失控线退回，甚至恢复到战前。比如说第二次中东战争，以色列只用了一周时间就占领了西奈半岛，结果苏联和美国共同施压，以色列只能从埃及撤军。现在以色列和巴勒斯坦争夺加沙领土。但是，早在上世纪六十年代，以色列就占领过加沙，一战就是四十年。二零零五年，因为美国一直催促以色列从加沙撤军，还主动拆除了二十一个犹太人定居点。这才有了过去两年的加沙冲突。二战之后，国际冲突最常见的结果是胜利方占据土地不退，另外一个国家也不愿意认输。税前消息九百三十五期介受了泰国和柬埔寨的边境冲突，就算国际法院六十年前就裁决，百威夏地区属于柬埔寨，泰国也坚决不认，还是保留了领土诉求。因为泰国很清楚，只要不正式认输，总有机会翻盘。因在泰国，就因为洪森的家族四心得到了发动进攻的借口，实际上控制了百威下四，像阿塞拜疆这样逼对手全盘答应自己的条件。通过协议彻底结束领土。争端是二战以后，第一次只要亚美尼亚正式批准了这份停战协议，特朗普确实可以说自己开创了新时代。
- 现在是季节交替的时候，本身就容易有点小不舒服。夏秋之交更是要注意调理身体，平时为了升职加薪，拼命的加班喝酒，生活不规律，这都是直接消耗你的肝，把肚子直接喝成怀胎。五月一不小心就会发现肝功能指标的报警了。肝对人的重要性相当于交通指挥中的红绿灯，肝脏中的免疫细胞可以调节胆固醇水平，面对坏胆固醇的时候及时亮红灯，对抗炎症。一旦肝脏功能受损，防线被攻破，心脏健康也会受到影响，更别说每天熬夜给心脏带来的恶劣影响了。这里给大家推荐我的老朋友丸尔，对心肝宝一瓶心肝宝可以抵三瓶护肝奶基草，加上护膝辅酶q十，再加上基础复维丸养队，大家可能不熟悉，但是他的母公司拜耳应该无需我多介绍了百年药企，大家家里常备的阿司匹林，三粒痛打血，这都是他家的。今天推荐的这款新肝宝更是获得了澳洲TGA认证，这可是金字塔顶尖的认证标准。更重要的是，这个产品里每一个成分都是实实在在的卷醇度。护肝部分呢选用了少数被认证的护肝成分。奶基草通过专利认证的高科技萃取工艺，把奶肌草籽中能够有效护肝的成分，水分极低，纯度提高到了百分之八十以上，是市面上很多护肝产品的三到四倍，而且经过临床验证，可以在八周之内有效的降低AST和ALT等肝脏的关键指标。不仅如此，这款产品复配了百分之九十八高纯度的辅酶q十和复合维生素这个配比真的很全面，炒出的心肝相连，熬夜爆肝更伤心，所以加入了辅酶q十，在护肝的同时也维护新功能。而复合维生素也是专为心肝功能打造的，能够有效作用于人体对奶吉草和辅酶q十的吸收。现在我每天都在坚持时，最大的感觉就是早上起床没有那么累了，原来黄黄没有气色的，脸上也干净了很多，而且以前是平瓶罐罐要涂五六粒，现在一瓶顶了三瓶，每天只要两粒，真的是省心，省钱省力。现在用我的专属链接优惠力度更大了，两件到手只要三位数，赶快一起囤起来。
这种赢家通吃的条约以往都发生在大国跟小国之间。2019年，阿塞拜疆的人口才突破一千万，去年的人均GDP只有七千多美元。还不如泰国一个勉强算得上中等规模的国家，为什么可以取得彻底的胜利？因为国际形势对阿塞拜疆更有利，亚美尼亚也想不到未来还能有什么变数。阿塞拜疆在南高架所地区的东边虽然有条海岸线，但临的是里海。这个内陆湖算是内陆国家，阿塞拜疆的特产是石油。上世纪五十年代之前，苏联甚至整个欧亚大陆最重要的石油开采提炼中心就是阿塞拜疆的首都巴库。二战时期，巴库供应了苏联超过百分之九十的石油。为了争夺巴库地区通往外界的通道，苏联和德国投入两百多万的兵力，争夺苏大林格勒打出了二战的转折点。但是到了苏联末期，阿塞拜疆的陆地石油几乎挖光了，产量大幅度下降。等到苏联解体，阿塞拜疆独立里海的近海又发现了大油田，阿塞拜疆石油产业进入第二个高潮，今年的阿塞拜疆经济还是高度依赖于海上的油气，现在里海的石油产能也已经达到极限。全球的油价转入了长期的下跌周期，最近十年，阿塞拜疆的人均产值和收入基本没怎么变动。但是对比亚美尼亚，阿塞拜疆的贸易交通更方便，体量也更大，整体油历还是有绝对优势。前面提到过苏联解体之后，阿塞拜疆和亚美加立刻爆发了战争，也就第一次次开了战争。当时双方都有前苏联留下的武器装备，再加上苏联要求全民服义务兵役，也不缺退伍的老兵，所以两个国家都有条件大规模动员，打一场经典的机械化战争。对比阿塞拜疆亚美尼亚的人口省经济弱，但是有俄罗斯支持，后台更强。此外，当苏联时期，亚美尼亚人被认为是先进民族地位。跟俄罗斯人一样，苏联唯一的菲斯拉夫人元帅巴格拉，米扬就是亚美尼亚人。所以亚美尼亚人加入苏联军队之后，一般要分配到一线部队，担任军官或者士官。阿塞拜疆人一般要去后勤或者工程部门，没有什么战斗经验。第一次纳卡战争，亚亚尼亚亚边的指挥官是是前苏联中将内内维奇。这位将军是伏龙之军校的科班出身，指呼了阿富汗战争，有丰富的作战经验。阿塞拜疆一方的军官基本上都是明兵出身，军事能力有巨大差异，所以亚美尼亚取得了胜利。阿塞拜疆不仅没有拿到纳卡地区，在俄罗斯的压力下，还丢掉了一周周边地方。现在情情况完全不一样了。二零一八年，亚美尼亚爆发了天俄融革命、亲俄派倒台、新政府和俄罗斯的关系恶化等。二、二零二年年第二次纳卡战争，俄罗斯保持中立，亚美尼亚很快就战败了。等到二零二二年，俄罗斯发起了俄乌战争，进入了不能赢也不敢说的状态，彻底顾不上。亚美尼亚。从此以后，亚美尼亚孤立无援，只有另外一个穷国，伊朗愿意提供一点帮助。阿塞拜疆除了手里有石油，地缘位置也占优势。从南北方向看，阿塞拜疆正好夹的俄罗斯和伊朗中间里塞对面就是中亚。如果欧洲和中亚要通过陆路运货，又不想经过俄罗斯和伊朗阿塞拜疆，就是唯一选择。凭借地利优势，阿塞拜疆可以直接收购了收费，也能通过土耳其的北约身份跟欧美国家搭上线。阿塞拜疆往西、亚美尼亚和格鲁吉亚的地理通道上有竞争关系，而且格鲁吉亚有出海口，明显比亚美尼亚有优势，所以阿塞拜疆的地缘红利可以压倒亚美尼亚。从民族和宗教来说，阿塞拜疆应该更亲近伊朗。阿塞拜疆超过百分之九十五的人口都是穆斯林，跟伊朗一样属于什叶派国家。在十九世纪之前，阿塞拜疆是伊朗的领土，阿塞拜疆人也算是伊朗的主体民族，其中包括了宗教领袖哈梅内伊。但是经过苏联的七十多年统治，阿塞拜疆基本上实现了世俗化。苏联解体之后，新的统治者延续了苏联模式，继续严管宗教团体，严禁宗教插手教育。前后一百多年的管理，让阿塞拜疆做到了政教分离。现在大多数阿塞拜疆人都算是浅信徒，虽然信教，但是不太在意教派问题。现在，阿塞拜疆跟叙尼派的土耳其合作，没有任何内部阻力，两个国家形成了半同盟关系。二零零五年，阿塞拜疆跟土耳其建立了一条石油管线，每天的运输量达到一百万桶，成为阿塞拜疆最重要的原油。外出通道围绕石油，阿塞拜疆跟土耳其身后的北约外立联系，可以对抗俄罗斯和亚美尼亚的联盟。这次协议对阿塞拜疆国内政治有什么影响最直接的影响，就是阿塞拜疆的统治者阿利耶夫家族又拿到了一代人的合法性。现在阿塞拜疆总统是伊利哈姆阿利耶夫，二零零三年上台已经执政了二十多年上，一任总统是他的爸爸老阿利耶夫。现在阿体两年之后，阿塞耶夫家族就掌握了阿塞拜疆的最高权力，延续到今天，老阿利耶夫是工人家庭出身，在斯大林时期就加入了克格勃，一路做到了少将，战后负责阿塞拜疆的情报工作。一九五八年开始，阿塞拜疆的第一书记是阿洪多夫连续任职十多年，用自己的老乡把握要害部门，成为土皇帝。当时的阿塞拜疆官位明码标价区委书记二十万卢布，社会保障部长十万卢布。一九六四年，博列日任涅夫上台。为了打击地方，势力把阿洪多夫调去当大学校长，破格提拔了。老阿利耶夫当第一书记负责清洗阿洪多夫派系。老阿利耶夫拿出了克格勃的高效率，一个月时间就逮捕了四十多名高官，还杀掉了几个。这在勃列日涅夫时代，很少见老阿利耶夫出色完成了政治任务，主主动干脏活背黑锅，得到了勃列日日涅夫的信任。从一九六九年开始，老阿里耶夫在阿塞拜疆当了十三年的土皇帝。当前，任阿宏多夫还久这段时间，他也学习前任，积极重用自己的老乡和亲戚，建立了地方权的基础。一九八二年，伯列日涅夫去世，克格勃的老领导阿德罗波夫上位阿利耶夫进一步高升，成为苏联第一副总理，还进入了政治局。经过安德罗波夫默许阿利耶夫，虽然人在莫斯科还是可以遥控阿塞拜疆权力根本不受影响。戈尔巴乔夫上台之后，老阿利耶夫很快就跟他闹翻了。一九八七年，戈尔巴乔夫用健康名义宣布阿里耶夫退休，但是戈尔巴乔夫没能掌控局面。一九九零年一月，阿塞拜疆人示威要求独立被苏联镇压，老阿里耶夫很快露面，公开支持阿塞拜疆的独立运动，宣布退出苏联共产党。虽然老阿利耶夫的阿塞拜疆有很大的影响力，但是他也很清楚自己跟苏联共产党关系太紧密了，容易受到攻击。所以苏联刚刚解体的时候，老阿利耶夫躲回老家，暗中观察形势情况，跟老阿里夫猜的差不多。一九九二年，阿塞拜疆在第一次纳卡战争的惨败，当时的总统也是前苏共官员被愤怒的群众推翻，国家陷入内乱。阿阿耶夫夫准机会表示愿意跟亚美尼亚停火发认失去领土，通过出卖国家利益，阿里耶夫得到了俄罗斯支持发起军事政变。当上了阿塞拜疆的总统之后，十多年，老阿里耶夫一直掌握了阿塞拜疆的最高权利。直到二零零三年去世，凭借苏联时期的关系网，他成功的把权利传给差，多多把卖掉纳卡地区的黑锅传给了儿子。苏联解体之后，衍生出十五个国家，其中只有两个国家实现了权力世袭。另外一个是土库曼斯坦、土库莫斯坦，自从独立以来，几乎完全闭关锁国，现在还是全球最封闭的国家之一。相比之下，虽然阿利耶夫家族在西方媒体的形象也不好，是标准的独裁者形象，但是阿塞拜疆的社会经济活动一直还比较正常。在整个高加索乃至中东地区，阿塞拜疆的政治局，这都算稳定，社会也称得上开放。如果说还有什么政治隐患，就是老阿利耶夫卖国，当总统的名声太难听了。所以小阿利耶夫从上台开始就积极煽动反亚美尼亚情绪。二零二零年，阿塞拜疆的第二次纳尔卡战争取得胜利，小塞列夫把停火日定为了国家胜利日。最近几年，阿塞拜疆每年都要在这一天举行盛大的纪念仪式。现在纳尔卡地区彻底拿回了，还打通了连接土耳其的战略通道，特权得到了美国担保。对于只有三十多年历史的阿塞拜疆来说，这场胜利巩固了阿利耶夫家族的地位。再过一些年，我们可能要看到小阿里耶夫上台，再当一代开明独裁者，阿塞拜疆庆祝胜利，亚美尼亚也承认失败，那高加索地区会迎来长期的和平吗？这要看俄罗斯未来会不会衰弱，也要看阿利耶夫家族会不会赌性太大。在阿塞拜疆周边，目前想不到亚美尼亚翻身的机遇。亚美尼亚没有什么特殊资源，是一个典型的内陆国家，不能跟大国交换利益。俄罗斯现在拿不下乌克兰，无论战线在哪儿，未来几十年的重点都只能是西部战线。亚美尼亚就算想全面逃靠俄罗斯，也得不到什么资源。美国现在给了个台阶下，亚美尼亚应该是死心了，从此要守着苏联时代的领土过日子，给阿塞拜疆，让一条通道也没有什么实质性的损失。俄罗说有什么战争隐患，那有可能是阿塞拜疆跟俄罗斯前面提到，二零零五年阿塞拜疆建设了管道，可以直接给欧洲输送油气。但是阿塞拜疆还不满足，十多年前就计划把管线延伸到中亚地区挣更多的钱。但是中亚地区的油气管路一直被俄罗斯绑持，阿塞拜疆根本就推进不下去。现在情况不一样了，俄罗斯耗尽国力去打乌克兰，不仅是高加索地区不听话，中亚的几个斯坦也都脱离了俄罗斯影响力。从二零二三年开始，中亚开始通过里海运油的阿塞拜疆，在通过管道输送到欧洲，这条线路完全绕开了俄罗斯和伊朗。两个月之前，土耳其和哈萨克斯坦又提出了一个新计划，要建设跨里海国际运输走廊。最重要的一环就是阿塞拜疆的油气管道。经过同一时间，阿塞拜疆跟俄罗斯的关系开始恶化。事件的起因是一件陈年走案。二十四年前，一个阿塞拜疆人在俄罗斯被刺杀。今年六月份，俄罗斯执法部门突然就开始查这个旧案子，一口气抓了五十多个阿塞拜疆人，要清理国内的阿塞拜疆民间阻织。阿塞拜疆方面指控俄罗斯涉嫌种族暴力，以抓捕间谍的名义，突协了俄罗斯记者站，逮捕了十多名记者。随后，两国的外交部相互指责，甚至切断了官方的交流渠道，再加上俄罗斯击落阿塞拜疆客机的事情还没完。阿塞拜疆和俄罗斯的关系确实有点紧张，目前来看，不好说阿塞拜疆小阿利耶夫到底是什么意图，也不知道俄罗斯在未来几天还能不能保持大国地位。如果阿塞拜疆认为俄罗斯会快速衰落或者是二次解体，不排除小阿利耶夫要赌一把的可能性，争取更多的高加索马选。但总的来说，俄罗斯和阿塞拜疆是同一类国家，完全靠石油和天然气维持国家财政，如果新能源发展导致俄罗斯的战斗力下降，阿塞拜疆自己也会同步下降。所以我认为阿里耶夫大概率会满足于当下的胜利，先把自己的世袭搞定再说。感谢大家收看九百四十三期视频教集到此结束，我们周二再见。