大家好。二零二五年八月十九日，星期二，欢迎收看九百四十一期事件消息，请静静介绍话题。七月三十一日，沙特阿拉伯财政部发布了二零二五年第二季度预算报告，报告显示，非石油收入首次占据沙特政府总收入近一半。杜工沙特的经济转型算是成功了吗？经济确石油化阿拉伯国家已经停了几十年了，他们也知道资源总有用完的一天，现在还得加上一个可再生能源太多，石油没人要的威胁。事实证明，攒钱是没用的，只有保持产业能力才有吃饭的机会。比如说当年靠鸟粪矿卖磷肥的脑，鲁在矿产资源耗尽之前攒了一笔国家基金，想投资吃利息，但是正好赶上了冷战。之后经济高速发展，货备价值逐年降低，再加上自己投资失败，日常的消耗，一九九一年还有十三亿澳元的信托基金。到了二零零一年就只剩下一点三八亿了，最后还是只能当一个避税岛卖护照维持生活。老鲁人口只有一点二万，搞一点灰色产业就能吃饭。产油国这些年繁衍的人口多就没办法了。所以每个国家都要设计自己的产业转型计划，但是产业转型失败的案例很不少，最出名的还是伊朗巴列维卖石油赚到钱之后，伊朗有个雄心壮志搞了一个伊朗版的工业大跃进，结果进口的设备买的太多，连在港口卸货都做不到。租的货船成对的，停到港外，等卸货，再要花钱把船租下来当仓库，最后搞出了不缺石油美元。国内还是全面通胀的笑话，连政权都保不住。沙特王族的生存经验要比其他的统治者强一些，因为几百年以来，大多数时间没有石油财富。沙特的长期自我定位就是沙漠里的附庸政权，随时要抱着世界强国的大腿，积累了不少统治经验。对于沙特统治者来说，国家发展不如自己的家族保持地位重要，所以不会随便搞产业升级，反而一直能活到今天。几十年后，回头看伊朗的巴列维政权和后续的宗教政权都搞工业化，是合乎常理的政策。但是，对于原来工业基础落后的国家而言，拿到石油美元不去买消费品，而是大量的买设备和技术搞投资，很容易导致国内的物价水平失控。伊朗和八十年代的苏联都遇到了类似的问题。在经济方面，物价上涨，会制造不满。在社会方面，农牧民大量进入城市，受教育人口的比例提高，会导致抗议发展的现代政治运动。这期间，国家如果能够平稳发展，那也还好。如果投资效率下降或者是对外战争消耗的资源，就很容易出现革命或者政变。所以，伊朗的巴列维政权倒在一九七九年，苏联倒在一九九一年。如果伊朗不搞工业投资，卖了石油就买消费品，大部分分给上层的军官和教士，少部分发放给底层的平民社会是有可能稳定的。委内瑞拉政权能够稳定到今天，原因之一就是彻底放弃了现代化建设，保持底层的贫民状态。但是伊朗的神权政府还有帝国主义的野心，为了建设军队，还是坚持要搞工业。伊拉克和以色列有先进的武器系统，伊朗的面子上也要有，而且还要自己造。所以，伊朗的石油收入不能都拿来买消费品，还是要搞投资，投资就必须培养本国的技术人口，让年轻人读书，让知识分子成为中产阶级。但是，读过书的中产阶级政治立场必然是厌恶独裁，厌恶宗教神权。所以，伊朗的宗教政权越是发展，工业反对派就越多，宗教统治者被迫在同一个国家搞出了两套军事体系，用革命卫队去牵制军队。前几天，以色列轰炸伊朗，看起来好像是以色列用高科技武器压倒着伊朗。但研究一下伊朗方面的损失就能发现，一半以上的重要目标是地面的情报人员配合打掉的。伊朗人把无线电信标放在军事基地附近，给以色列的轰炸机指路，甚至根本上就是反坦克导弹和无人机放在高级军官的对门，对着他的卧室精确点名。美国能拥用钻地炸弹，破坏伊朗核事实，有一种说法是同情富举，反对派的工程师提供了地下隧道的图纸。伊朗负责反间谍的官员，现在看来，可能很多都是外国间谍或者是本国的反对派。在投资了现代工业之后，伊朗统治集团的最大敌人不是美国的轰炸机，而是本国受过教育的国民。这就是现代。有个笑话说以色列的情报人员在伊朗境内找到一个反对派，说一万美元一起去干掉革命卫队，行不行？这个反对派很为难，说我很乐意合作，但是一万美元太多了，能不能让我分期付款？这就是现代经济人口和落后统治集团的根本矛盾。沙特的王族知道自己不可能改变自己的落后性，但就绝对不能开启民智，不能搞现代化建设。所以沙特的非石油收入超过一半，肯定是不可信。沙特财政部提供了数据，四到六亿的总收入增加了百分之十四点四，达到了三千零十六亿里亚尔，其中一千四百九十九亿里亚尔来自于非石油产业。这个数据是怎么来的？第特百百节目介绍了沙特主动压低油价的原因。为了保持对其他产油国的影响力，沙特拼着自己少赚钱，也要打击其他国家的额外增产。所以今年第二季度，沙特的石油收入下降了百分之二十九左右，显得非石油收入的重要性在提升。如果油价再降低一点，可能非石油收入的比例还能更高。就算是被动提高的非石油收入比例也是假的。前面提到过，非石油收入的总数是一千四百九十九亿里亚尔，其中商品和服务税就贡献了七百四十九点五亿里亚尔，占了一半，另外还有所得税和利润税。一百三十七点二九亿里亚尔占了将近百分之十，这还没算增值税。官方公报显示，沙特的非石油GDP在去年占比约百分之五十二，主要是旅游、娱乐、运输和物流，最后才能算是工业。这些产业除了宗教朝气算是独立产业之外，其他都只能算是石油产业的附属品。如果沙特的油田消失，一千四百九十九亿里亚尔的收入，能够保证五十亿都算运气不错了。所以，尽管暂时石油收入下降，沙特统治集团还是很理智的，放弃了现代化，坚持要活在自己的漫油舒适区。非石油收入比例提升，主要原因是石油的收入下降。那沙特靠什么来维持财政平衡？只能靠主权财富基金来补充财政赤字。二零二四年，沙特的财政赤字只有一千一百五十六里亚尔，今年第一季度就已经有五百八十七点零一亿里亚尔了，全年怕是要两千亿里亚尔，只能消耗存量资产去填坑。国际货币基金组织认为，因为沙特王族的奢侈消费太高，布伦特原油达到九十美元以上，沙特才能维持财政平衡，挪在油价是六十多美元。所以沙特必然是延迟保量不断的消耗存量。沙特的主权基金是全世界第二的第一主权基金，属于另外一个产油国。挪威同样要受到沙特压低油价的影响。按照挪威财政部的数据，二零二四年如果不算石油收入，挪威的财政赤字是三千三百一十七亿挪威克朗。同时，石油基金收入是六千九百七十七亿克朗，不算投资，日常还有三千亿克朗以上的盈余，相当于三百亿美元。挪威人口只有五百五十万，每一个挪威人去年都增加了五千五百美元的石油才能储备。挪威为什么能坚持用实用收入来做财政储备？第九百一十九期节目介绍过另外一个北欧国家，丹麦刚刚顺利的推行了延迟退休政策。北欧这几个国家产业结构相对合理，民众和执政党有很高的互信。所以能够相信政府是替自己存钱，做长远打算。沙特的统治者是落后的封建集团，被统治者是同样落后的游牧民和城市平民，所以沙特老百姓管不了贵族过奢侈贫活。沙特的贵族也无法说服老百姓，相信自己能够做长期投资。沙特王族必须在自己糟蹋钱的同时，也把大多数财政力量拿来收买底层，才能把日子混下去。投资现代工业会制造反对派搞长期金融，投资，得不到普通人的信任。目前来看，中东地区唯一能够说服老百姓的投资项目，就是肉眼可见的高档服务业。比如说迪拜的超级城市，搞了各种奇奇怪怪的建筑用，夸张的消费主义，吸引注意力，这是中东唯一成功的非石油产业。但是，迪拜酋长国本国人口只有四十万，全靠三百万的外籍人口支撑经济。沙特有国籍的人口已经达到两千万了，根本就不可能学迪拜的经验。更何况现在迪拜也逐渐进入了衰退周期，所以沙特也指望不到世俗的旅游消费。从长期来看，沙特人会最可能的结果还是少数的王子卷款跑路，多数的贵族和平民开展激烈的斗争，最后同归于尽。
- 我这个头发情况大家都知道，现在只能是等最新的植发技术来拯救我了。但是很多编辑的头发还是有救的。所以我一直提醒我们，这些同事要注意护发防脱这款EHDD防脱固发洗发水和防脱滚珠精华。就一款编辑们实测之后的好产品。很多人的脱发是脂溢型脱发，毛囊皮质堆积，一旦脱发很难逆转，如果长期脱发又不去干预，最后像我一样，毛囊萎缩，用啥都没用了。这个EHD防脱洗发水主要成分是十一种植萃配方，并搭配了维生素b六，能够抑制五二化还原酶活性，从而抑制造成脱发的DHD形成，做到了预防并改善脂溢性元素，缺乏性脱发。口说无凭让编辑用了几个月之后，原来的细软塌改善了，很多发丝都变粗了，现在拽一拽也不容易掉发了。这个其实也不是一个人感觉了，EHD做了真人实色，第四周掉发就下降百分之四十一点四三，头发密度增加了百分之十五点零八，防脱的效果明显，而且取得了防脱特征。这个洗发水打的头上泡泡特别多，轻松就能把油腻和头屑全都吸走了。而且它是氨基酸配方，做到了去油不去水，感觉每次洗头都像给自己请了十五分钟的托尼老师，洗完可以擦这款操作。简单的三代防脱滚珠精华，采用了尼诺地尔核心成分，是米诺地尔的进洁成分，不含酒精也不含刺激成分，所以更温和、更高效，防脱期也就不复存在了。哪里头发少你就滚。哪里EHD是功效？客户专业品牌配方纯净温和，不含各种刺激成分，靠天然植萃，慢慢调理，停用也不会反弹，特别适合压力。脱发、油性脱发、神经性脱发、产后脱发的朋友们，防脱这件事真的要趁早啊。有需要的去我的置顶领粉丝券买两瓶，或者搭配这个固发滚珠使用更佳。
司美格鲁肽是最近几年最火的减肥药。丹麦诺和诺德公司拿着司美格鲁肽的专利，去年的市值一度超过六千亿美元。七月二十九日，诺和诺德公司第二次下调业绩预期，股票市值只有两千亿美元。出头了股票下跌，直接原因是美国礼莱公司推出了类似的减肥药替尔伯泰抢走了订单。杜工，我们之前介绍过当代药物研发的难度和周期，很少有一两年就能成功的新药。那为什么礼莱公司这么快就可以推出竞争产品，抢占诺和诺德的市场？宏观原因是，美国的生物制药产业规模大、水平高，稍微发力就能压过其他国家的特色产品。直接原因是礼莱公司自己有相关技术储备。司美格鲁肽核心的有效物质GLP-1激素曾经是礼莱的专利。一九八八年，美国麻省总医院的研究人员发现了GLP-1可以治疗糖尿病。一九九二年，里拉公司买下了这个专利开发降糖药物。但是原始的GLP一有个问题，半衰期只有两分钟，进入人体之后，很快就被清除。里莱经过四年的研发，半衰期才提高到两个半小时，患者必须每天给药两次，才能保持降糖效果。里莱是一家原研药巨头，产品线非常丰富，主要是靠抗癌药、精神类药物和男性药物赚钱。诺和p一的半衰期短相比，市面上的胰岛素产品没有什么优势，里莱就认为不值得投入，不再继续优化。诺和诺德公司不一样，完全靠糖尿病药物吃饭。诺和诺德一九二三年成立，最早的业务就是从动物身上分离，胰岛素接了几十年，诺和诺都一直专注于糖尿素领域，不断的改进胰岛素产品，百分之七十的收入都来自糖尿病药物。现在的胰岛素注射比也是他们发明的GLP一，更加接近人体自然的血糖调节机制，副作用更低。在诺和诺德看来，值得继续投入。事前消息九百三十六期介绍过诺和诺德公司研发斯美格鲁肽花了十八年时间，这些时间基本上都用来修饰GLPE结构，提高半衰期。二零零九年，诺亨州德第一款GLPE产品利拉鲁肽上市，半衰期提高到十三小时，只需要每天给药一次。二零一二年，诺亨州德又发现了新的分子结构，可以直接把半衰期提高到七天，这个新的分子结构对应了。现在斯美格鲁肽诺和诺德为了优化半税期，一共投入了三百多亿美元，其中最花钱的部分就是筛选新的分子式。但毕竟里莱早就对GLP一有研究，只要改进诺和诺德的路线，就可以拥有自己的专利，原理跟仿制药差不多。另外，九百三十六期介绍的AI预测蛋白质技术也影响了西药的开发周期。二零一九年以来，AI辅助技术让李莱吃到了技术红利。在研发替尔伯肽的时候，李莱加上了新的激素。Gip,形成了GLP和GIP双重发电，可以更加有效的抑制胃酸分泌。所以，从临床阶段开始，替尔伯肽的减重效果就比斯美沟鲁肽更明显，斯美罗鲁泰竞争不过提尔伯泰还有一个重要因素，就是美国的市场管控。根据美国法律，如果FDA把一款药物列入了短缺名单，美国药房就可以直接销售仿制药。二零二三年因为斯美罗鲁泰长期缺货，就被列入了短缺名单。所以过去两年，很多美国人都在用一百五十美元的仿制药，诺和诺德一千三百五十美元的原研药销售额不及预期。一直到今年二月，FDA才宣布斯美罗鲁泰，不但短缺，五月份停止了仿制药销售。虽然提尔伯泰也有过一样的遭遇，但是去年底就已经被移除了短缺名单，对比诺和诺德里来多卖了半年的原价药，利润也更高，那诺和诺德还有希望重回巅峰吗？如果继续依靠斯，美格鲁泰很难赚到超额利润了。首先，在美国市场上，斯美格鲁泰已经落后于替尔伯泰了。按照艾坤伟的统计，今年上半年，美国开出了六十二万份替尔伯泰的处方，斯美格鲁泰只有六十万份，就算诺和诺德下半年可以卖更多的原价药，利润也提高不了多少。另外，中国和印度的仿制药企业已经开始快速追赶斯美格、鲁泰。中国目前已经有十七种仿制药进入了三期临床，其中九种专门把肥胖作为适应症。印度也有超过十家公司申请了三期临床试验，其中还有七家研发口服药物，扩大潜在用户。这些仿制药的效果，虽然不如原研药，但是价格便宜了百分之八十以上。在印度、加拿大、中国、巴西和土耳其这些人口竞国，再过五始斯美格、鲁泰的专利就会过期，马上就要和仿制药正面竞争。再过五年，斯美格、鲁泰在全世界的专利都会过期，留给洛和诺德的时间只有最后五年，诺和诺德最好的选择，就对斯米洛鲁赛适当降价，加入美国版的药物集采计划，提前锁定未来一段时间的订单。虽然美国没有中国这样的全民医保，但是也有针对贫困人群的联邦医保。长期以来，药企在美国市场给出了全球最高定价，联邦医保没有什么议价权，只能用现金补贴，患者给医保造成了巨大压力。今年五月十二日，特朗普签署了一项行政命令，准备实行药物最惠国待遇。简单来说就是美国版的药物集采计划。按照这个政策，纳入美国联邦医保的部分药物价格不能超过经合组织国家的最低售价。今后美国政府会直接和药企谈判，价格把均价要下调百分之三十到百分之八十。八月四日，特朗普提出要求各大药企药在未来六十天降低。美国的药价里，莱和诺赫诺德都在特朗普的喊话范围。如果诺赫诺德适当让步，起码能够保证在美国的基本收入。如果诺赫诺德还想重回巅峰，那就必须加快新药研发速度。前面提到过替尔伯泰对比斯美格鲁肽最大的优势就是双靶点，通过新增的GIP激素能够抑制胃酸生成，而诺和诺德的双靶点药物现在还处于三千临床最快也有二零二六年才能获利。到那个时候，里莱的三重靶点药物可能也要上市了。除了开发新药，诺和诺德也可以继续探索GLP一的技术路线，看看还有没有潜力可挖。比如说改良口服给药技术。八月七日，里莱刚刚公布了口服药的测试数据，效果只有注射剂的一半，股价下跌了百分之十四。如果诺和诺德能够研发更有效的口服斯美格鲁肽，可以开发很大的新市场。此外，除了糖尿病和减肥GLPE,还有很多潜在的适应症。已经有研究发现，在肝硬化、脂肪肝领域，斯美格鲁肽有很好的治疗效果，副作用还更少。还有一些分析显示，斯美格鲁泰可以把心血管的死亡率降低百分之十二，中风的概率降低百分之十六。诺和诺德在GLPE领域的长期积累，可以拓展斯美格鲁肽的适用范围，给自己找到更多的市场。我作为一个肝脏不太好的胖子，期待这些制药公司能够赶快验证这些治疗方向。感谢大家收看九百四十一期，睡前消息到此结束，我们周五再见。