大家好。二零二五年七月二十日，星期日，欢迎收看第九百二十八期事件消息，请静静介绍话题。六月三十日，央视财经频道制作了一期专题项目，介绍中国的核聚变技术发展。节目提到，新奥技术公司认为新傲在氢硼聚变路线取得了技术突破。随后网上出现一篇文章，标题是中国民企驯服人造太阳，表示在核聚变这场终极竞赛上，新奥集团站在世界之巅。过去几十年，核聚变是全世界都追求的技术突破超级大国投入成百上千亿，也没有看到成功的商业项目。杜工新奥科技公司好像没有什么知名产品，他们怎么有钱投资核聚变技术。如果不是之前在河北廊坊市住过几年，我也不会知道中国有新耀这么一个企业。因为新耀集团是中国唯一的民营大型燃气公司，一般不会跨区域去销售商品，就算每年它有一千多亿的营业收入，也不会形成全国性的名气。但是在它的覆盖范围之内，新耀通过几乎垄断的经营方式赚到了超额利润。新奥科技是新耀集团的子公司，集团老板叫王玉所，是我的河北老乡起家，就在河北廊坊，王玉所发家是在八十年代。当时中国物价实行了双轨制。同样一种商品在国营企业，内部流通是一种价格，拿到市场上卖又是另一种价格，两种价格差别很大。所以当时流行关岛的行为，低价从国企拿货，在高价去市场上卖。我爱我家里面的蒋志鑫倒卖口盘条，就是按照体制内的价格卖钢筋，自己去吃回扣。一九八七年，王玉锁认识了当地液化气站的经理，拿到了液化气罐的代理权，通过体制内分享的差价，王玉锁很快就赚了十万块钱。开了出租车公司，又进一步赚到几百万。一九九零年，国家逐渐放开了对天然气下游市场的管制，允许民营企业参与零散的气井开发。廊坊当地有个华北油田市场，手里刚好有零散的气井。王浴所通过液化气站经理的关系，认识了油田市场的厂长，拿下了三个天然气井的开发权。同一年成立了新奥燃气公司。一九九二年，廊坊建立开发区，准备接入燃气管道计划经济时代留下来的中国最强油气管道企业中石油管道局就在廊坊想要承接这个项目。面对中石油的竞争，新奥主动提出了民厚条件，承担管道建设，不需要政府花钱条件，就是让新奥来做燃气供应商。从公开信息来看，新奥凭借垫资入场的承诺，拿下了第一个城市燃气项目，成为全国第一家做城市公用项目的民营企业。廊坊的燃气项目成功之后，廊坊政府跟网易所建立了密切联系，从新奥划拨了五百亩的土地。拿到土地之后，网易所卖到了其中三百亩，剩下两百亩用来抵押贷款，向河北之外发展业务。从其他地方，新奥也是通过企业承担建设成本的方式，吸引政府授予自己特许经营权早期的重要合同。包括山东、聊城、辽宁的葫芦岛。这里我要多介绍一句，中国对于一些城市公用服务，比如说燃气、自来水、垃圾处理都可以采取特许经营方式。合同一般可以签三十年，在期限之内同意这个区域就只能是这家公司来经营，提供稳定的利润。新奥集团的爆发式增长机会。在一九九八年这一年，国家发布了吸气东收政策，建设四千二百公里的天然气主干管道从新疆一直连通到上海，但是因为资金有限，主干管道只经过大城市，不覆盖中小城市王御所看准这个机会，跑到新疆拿下了塔中塔北两口气井。然后跟着国家的管道一路开设自己的分支管道网络。当时中小城市没有钱接入主干管道，也对燃气市场不了解，新奥就主动上门去承担管道建设成本。当了二零零一年，新奥拿下了六十多个城市的特许经营权。在香港上市，成了中国最大的民营燃气公司。到现在，新奥拥有国内二百五十多个城市的专营权。每年的收入超过一千四百亿，控制了四家上市公司，这些专营权还有很久才到期。所以网易所的现金流非常充足，过去十多年的大多数时间，王玉锁都是河北首富。所以他敢于想象用民营企业的资金去开发核聚变项目。
- 有粉丝问我，督工，睡前消息播完之后，你真的就马上睡吗？那不能，睡前清洁啊，必须到位，不然躺在床上都觉得嘴里黏糊糊的。夏天往往是荔枝榴莲轮番旋，塞了牙缝，担心牙龈发炎红肿，疼痛藏污纳垢，导致牙齿松动。还好U Smile带来了电动牙刷领域的特斯拉Y30智能电动牙刷。清洁不留死角，用着完全不费劲。它就是牙齿清洁的最佳武器，可以深入你的窝沟、牙龈沟、智齿这些藏污纳垢的死角，全部把里面的残渣掏干净，刷完漱口就像洗完牙一样清爽，比冲凉水澡还要舒坦。它的多项专利设计决定了刷头就很科学，上下扫大幅度扫把，那些粘在牙上的黄色，精准的薅下来，刷完对着镜子，咧咧嘴明显是亮堂了一点，刷到后槽牙自动变换的震感也够劲儿。不像是之前用的那把软脚下电动牙刷刷完之后还得用牙线抠，使劲了还得出血遭罪。Y30随便往嘴上一放，你让他干活就不用管别的了。刷毛可以精准的卡进牙窝沟里，突突的震藏，里面的宵夜渣完全给震出来，就连最里面那颗智齿的缝儿都能探进去，清的干干净净就不会发炎了。我自己用了半年给爸爸也安排上，刚开始还怕他们老人家牙齿对话嫌震的慌。现在他们说用的很舒服，天天用，那我就放心了。而且啊我想他充一次电，充四个月不用老惦记着，防水安全又靠谱，加上老一辈刷牙总喜欢他敷衍，哪怕是买了牙刷也懒得认真刷。最后花了大价钱去治牙，还落一句瞎花钱。还好外三连点没刷到位，都会语音提醒补刷，不用跟他们犟，特别省心，来再再刷左下角的牙。现在爸妈适应的不犯处，退休，也能踏实的相处，健康就够了。7百多项专利在手，各平台的好评，回购销量量保第一位，它肯定放心。我在评论区为了家争取了好价，现在下单把健康送到他们嘴边，比啥都实在。
央视说，新奥取得了核聚变技术突破，是不是很快就要建造聚变发电机了？没有取得什么关键突破，只不过新耀选择的赛道几乎没有竞争对手，而且确实投入了真金白银。当赛道上只有一名选手的时候，说他领先当时没什么问题，但如果说他成绩优秀，那就要看看赛道本身的价值了。很多人认为核聚变的门槛很高，这是一种误解。就算没有极端的高温高压，两个原子核也有一定的概率发生巨变。真正的门槛是怎么把核聚变控制在小范围内，而且能够自发维持稳定的生产能源。所以可控核聚变有三个技术门槛。第一个门槛是成功，点火，对应科学上可行。第二个门槛是能量竞争益对应工程上可行。最后的门槛是长期稳定，发电代表在商业上可行。成功点火就是让聚变反应靠自身的能量维持下去。其中反应门槛最低的刀穿聚变满足最小聚变，三重机的点火温度也在上亿度。普通的物质在这个温度下会成为等离子体，没有任何容器可以约束。所以现在的主流技术路线，就这种托克马克之类的磁约束装置。所成一个悬空的磁场笼子。目前绝大多数核聚变公司还没有越过成功点火。这个一号门槛，很多机构确实把燃料加热到了等离子体状态，用磁场进行约束和控制。号称是成功点亮核聚变，但是点亮不等于点火。虽然设备内部可以发生一些聚变反应，但是聚变不能持续，甚至不能抵消设备消耗的能量。打个比方，这就像是用火去烧一块潮湿的木头，确实让一部分木头跟着燃烧，但是放出的热量太少了，还不够蒸发自己内部包含的木头。所以旦外部的火灭掉木头本身也不会继续烧下去。评价核聚变能不能产生能量收益？有个关键指标叫做q值，这个值超过一代表产生的能量大于消耗的能量才算成功点火。在可预意的技术条件下，如果还有稳定输出能量，q值必须大于五，要实现商业发电q值就必须大于三十。接下来核聚变设备还要像现在的火电或者核电一样，安全稳定的运行很多年，才能算融入人类社会。为了实现这个目标，当前最主流的核聚变技术路线，就正托克马克设备进行刀穿聚变反应。但是这个路线有很多问题，首先刀穿反应接近百分之八十的能量要释放，给高速中子会直接跑掉。如果要把这些中子携带的能量收集起来，发电聚变堆就需要用缺一个中子的里。六、做包层材料，中子状到里。六、原子核把能量释放出来。同时锂。六、原子核吞掉中子，可以裂变成氦。四、原子核再加上一个新的穿原子核重新加入聚变，实现循环发电。为了保证刀穿反应，发电需要大量的穿，还需要消耗大量锂六，但是这两种材料都很稀缺。比如说穿一千兆瓦机的电站，每天要用掉，接近一百五十二克川，基本上要靠人工合成，成本不可控。至于说锂六只占地球锂矿的百分之七点五，现在连不调中子数量的电动车都要担心锂矿危机。如果消耗锂六就搞核电站，可能还不如挖煤炭和石油靠谱。所以，一般研究核聚变的结构也默认刀穿聚变技术只能是过渡方案，可以用来积累技术，不可能彻底解决能源的需求。科研机构也在探索其他燃料组合，新奥公司研究的氢硼聚变就是其中一种。对比刀穿路线。氢硼反应不产生中子，不会破坏内壁材料，也不需要消耗宝贵的锂六同位素唯一的反应产物是带电的，氦原子核可以直接用于发电，氢则硼十一，这两种原料也非常丰富，没有什么开采难度，虽然原料够用，但是技术层面的问题就太大了。氢硼反应点火的理想温度是三十一度，在这个温度下，高速电子和其他物质作用发出认知，辐射，带走了大量的能量，甚至比氢硼反应发出的能量还要多。所以，如果想用氢硼聚变来发电，就必须非常精确的控制反应条件。在热离子膜、反应率提升、辐射回收、等离子体约束等多个方面取得突破，难度明显，超过了刀穿路线。前面提到过，核聚变有三个门槛。科学工程商业对于最强的研究机构来说，刀穿聚变勉强是爬上了第一个门槛。但是在氢硼反应方向，人类甚至还没有搞清楚第一个门槛到底有多高。所以，全世界几乎所有研究核聚变的企业，包括综合工业旗下的中国聚变能源以及中科院背景的安徽聚变心能都在研究刀穿反应，希望能够突破点火这一关。至于说氢硼反应，除了先要一家商业公司，其他几乎都是科研机构在做试探。新奥现在取得的技术突破就是造出了一台氢铜等离子体设备，但是距离成功点火还差得远。在这个艰难的基础上，任何进步都可以靠过人类未知领域的突破值得敬佩。但也只是敬佩让我拿钱跟着投资，那是绝对不可能的。新奥是一家商业公司，为什么会投资一个无法预测回报周期的技术项目？就事论事，最近几年，AI和超导技术的进步确实给人类提供了新工具，激发了一些商业资本投资核聚变的热情。新奥科技也是这个趋势的一部分。过去都说核聚变发电成功永远离我们五十年，现在乐观的估计已经可以说二十年后有机会了。这就像原来只有划桨船的国家，忽而发明了帆船，虽然还是不知道远方的大陆有多远，但肯定会有冒险家想用帆船试试自己的运气。无论哪一种技术路线可控，核聚变目前最大的难点都是控制等离子体的运动，普通的分子主要是靠相互碰撞来传递能量。但是核聚变产生等离离子带电离子不需要直接接撞撞，能隔隔感应瞬瞬间影响远处的粒子。所以，等离子体聚集起来之后很难预测行为，有时候可以通过宏观的流体力学去预测，有时候又会出现湍流向无数的方向旋转，破坏可控核聚变的可控两个字。过去最先进的计算机，也只能模拟微小空间，很短时间之内的等离子体变化。在AI算法工具出现之后，参数调整的过程加快缩短了新建的反应堆调试时间。同时，高温超导技术发展也减少了搭建反应堆的成本。之前人类只能用磁场约束等离子体，磁场的强度和尺寸越大，控制就越方便。打个比方，这就相当依靠热锅里的做菜。熟练的厨师可以端着中等的铁锅颠勺，均匀的加热大半锅食物。但如果你是新手，最好还是用一口大锅，尽量要在锅底翻炒。高温超导技术取得突破之前，托克马克装置一直是越建越大的。比如说中国第一代托克马克设备是七十年代建造的大小，跟一台冰柜差不多。到了九十年代，中科集团建造的设备大半径就达到了一点六五米，整个装置要三层楼才能装得下。现在，世界各国在法国合作建设的反应堆大半径达到了六点二米，主体装置占了一个商业中心的面积。设备的总占地面积达到了一点八平方公里，相当于四个天安门广场多温超导材料出现之后，人类控制电流和磁场的能力提高了，可以用百分之三十的尺寸取得类似的效果。以前建一个托克马克，试验堆需要投入大概一百五十亿人民币，现在拿到比哈游投资的能量起点公司只花了四个亿去建了一座实验堆。因为成本大幅降低，核聚变从之前的国家队专属赛道变成商业公司也能参与的风险投资领域。其中，国家力量用来建造大型的试验堆，研究等离子体的性质和数据给实际应用提供理论企业一般是建到中小型的试验堆，按照理论框架探索核聚变的材料结构和控制算法。虽然没有任何一个机构能够完成完整的核聚变产业链，但只要这条技术路线能够最后实现，每个参与的企业都有机会成为无可替代的分包商。二零二一年chatgpt还没出现，核聚变领域已经拿到了二十八亿美元的投资，超过之前十年的总和。研究。核聚变的民营企业翻了一倍，还多从二十三家变成了五十家，出钱的资本基本上都来自互联网行业。比如说微软和谷歌一起投资了一家名叫CFS的核聚变公司，目前正在波士顿建造一座紧凑型的托克马克装置，计划在二零二七年实现能量增益OpenAI在2021年开始投资核聚变，给一家公司投了八亿美元。亚马逊和腾讯分别投资了加拿大和英国的创业公司。一些传统的能源企业，比如说沙特、安美、壳牌、艾克森、美孚也的核聚变领域的布局。随着知识边界的扩展，人类首先发现的不是财富，而是越来越多的未知难题。所以最近几年，虽然世界各国都在刷新记录，不断的靠近成功点火的边界点，实现能量竞争议的时间点反而在延期。比如说拿到了谷歌和微软投资的CFS公司，原计划是二零二五年实现能量竞争议，跟谷歌把构电协议都签好了，去年又把时间表推迟到了二零二七年。现在新耀科技单独选了一条别人不看好的青鹏聚变赛道强，跑几十米不难。但是再往下研究。新耀科技大概率是解决不了研究中发现的新问题的，会被某个需要全世界合力解决的技术难点挡住，请其他资本，也关注青鹏聚变赛道。之前新耀科技已经形成的技术积累，很难有变现的机会。现在网上还可以找到新耀科技和廊坊的宣传部门合作的演讲稿。请军警帮我读一段新奥聚变工程师杨元明的演讲。我们的设想是，充分借鉴国内外研究经验成果，以发展紧凑性聚变技术与中间应用为核心，采取创新驱动战略，加大人才和技术引进力度，尽早实现聚变能源商业化。在廊坊开发区、新奥科技园，后勤和保安人员都知道，聚变实验办公区的灯永远是亮着的。在我带领的团队中，有人刚刚完成装置设计图纸，又马不停蹄的开展市场调研。有人连续出差，途经家人所在的城市，过家门而不入。有人驻场做现场技术指导，一呆就是几十天，吃住在一线。从这段演讲我得到了三个信息。首先，新耀的研发目标很明确，就是自己一家企业要去主导商业化核聚变发电技术，提供有市场竞争力的廉价能源。其次，研发团队的规模不算大设计人员，还要兼职做市场调研。第三，新奥科技公司几年之前就在某些客户那里去推销自己的核聚变技术了。对于这样一个团队，我只能说有限，赞同他们的梦想。如果新耀科技坚持要用自有资金搞青铜聚变研究，无论走到哪一步都是好事。但如果新耀科技公司串通媒体夸大技术创新的成果，向其他企业承诺要提供核聚变服务，或者是要求国家补贴资金知识研究，那就需要公开证明自己的技术实力了。无论是国家还是企业，我建议新耀科技的核聚变合作方一定要谨慎，再谨慎，拿出几十年不求回报的心态再去开展合作。无论是金耀企业融资，更要写好自己的诉求和变现方式，不能因为核聚变的高科技概念就把储货的资金砸进去。新奥集团的老板王玉所今年只有六十一岁，在商业领域还算是壮年。作为创业的第一代商业领袖，他的投资应该是很理智的，也不太可能用整个新奥集团的信用搞技术诈骗。为什么王玉所坚持用自有资金开发最艰难的核聚变技术路线？他可能是希望用风险投资打开一条新路，为新耀集团以为自己的后代寻找几十年后的发展机会。过去十多年，新药集团搞了很多风险投资，投资核聚变，并不是其中最夸张的方向。我这里先介绍一下新耀集团的现状，总体上来说就是处于发展平台期，短期内掉不下去。长期来看，缺乏增长空间，作为燃气公司扩大业务，首先要考虑燃气从哪来的问题。中国的资源特征是煤多气少，国内百分之八十的天然气上游资源都已经被中石油控制了。新奥运营的项目大部分是中石油的重庆汽田的供汽，少部分来自中海州的渤海、东海七田。根据王玉所自己说，为了开发新的汽源，他曾经守得一家油气田负责人的门口。从下午三点一直等到了晚上十点。虽然新药是中石油大客户，但是双方的关系并不好。前面说过，当初新药起家，就是在中石油管道局的总部身边，抢到廊坊的项目。到了一九九四年，整个廊坊市都已经用上了新奥的天然气，中石油管道局内部还是拒绝使用。虽然新药主动跟中石油管道局修复了关系，但是中石油自己有丰富的燃气资源，也希望能够进入新药公司的下游市场，直接向普通人卖天然气。二零零八年，中石油自己成立了昆仑燃气公司，立刻就跟新奥展开竞争，要抢石家庄的煤改气合同。二零零八年三月，新奥燃气先跟石家庄本地的国企合资，承接了三十万户的天然气置换项目。新奥燃气主动投入六千万资金，负责改造管道作为交换。新奥公司得到了授权以后，可以每年的石家庄出售一点四亿立方米的天然气，按照新奥燃气的供气成本，每立方可以赚六毛钱，一年有接近九千万的稳定利润。三月双方签订协议。八月，中石油就找到了石家庄市政府想要收购新奥的石家庄分公司。经过谈判，最后两家各退一步，新奥燃气做大股东，但是只能占百分之四十六的股份。中石油旗下的昆仑燃气占百分之三十四，剩下百分之二十留给石家庄的本地国企三家公司，谁也没能控股。前面提到新药起家，靠的是小型城市独家经营权，想要多赚钱就必须进入大城市，这就需要跟同行正面竞争。但是在大城市上游的供应商有中石油渠道，企业往往会有央企或者港企背景都不好对付。比如说华润燃气二零零四年才成立，但这母公司财大气粗，支持华润燃团以收购的方式快速扩张。不到四年，华润燃气的特许经营权已经覆盖了八十座大中型城市，包括武汉、天津、郑州。所以，尽管新奥现在每年的营业收入在一千多亿，也有几十亿的稳定利润，但是王易所一直在担心未来的发展空间。早年的公司大会上，网易所就对自己的员工提问，新奥随时可能受到制约。十年以后卖什么等了，三十年后，经营权合同到期，新奥能干什么？新奥集团也考虑过和超级资本合作，扩大特许经营权的地盘。二零一一年，新奥集团跟中石化联手想要收购中国燃气集团，当年的中燃集团，拥有一百五十三座城市的特许经营权，占了全国三分之一中燃每年销售的燃气将近六十亿里，一方是全国第二燃燃气公司。如果能够完成收购，新奥就可以成为全国的燃气龙头企，销售额要比昆仑燃气、华润燃气加起来还多。为了完完这笔投资资，新集团借了四亿亿元元贷贷，光是利息和顾顾费就花了将近一亿港元。但是因为中燃集团的国资股东反对，国家部委也一直没有审批，允许收购，最后后有有成功收购。终止的第二天，中燃集团就跟新奥的合作伙伴石石合作，允许中石化认购公司的股份。这次收购失败，给王玉所上了一节社会课从此以后，他的投资方向就比较多元化了。可以分成两个类型，第一类路线，还是围绕着燃气业务，希望能够达成技术突破，拥有自己的燃气来源。二零一六年，新奥的营收只有二十五亿，王玉所拿出了二十一个亿探索煤制气技术。按照新奥的设想，只要掌握了煤制气技术，利用中国丰富的煤炭储量公司就不再缺燃气了。二零一六年，这门技术接近于成熟，没有想到国内的煤炭价格疯狂上涨，几乎翻了一倍。同一年，中国又跟俄罗斯签订了天然气管道的进口协议，燃气价格暴跌，二笔投资让新奥亏掉了几十亿投资，煤制气技术没有取得想象中的效果。新奥又花了大价钱去海外买气。二零一三年，新奥在加拿大投了七亿美元建设天然气加工厂和出口基站。二零一五年，新奥花了七点五亿美元收购了澳大利亚的一家燃气公司股份，但锁定了海外天然气资源之后，国内还需要接收站。新奥又花了五十亿人民币。在舟山建了配套的码头，这些业务算是稳入了当前的天然气来源，但是没有解决根本问题，就是特许经营权到期之后，新奥这个民营企业该怎么办？所以新奥的第二类投资路线就明显超出了燃气业务，愿意冒一定的风险，去寻找新的稳定利润来源。其中一个方向是我们熟悉的搞旅游，收购中燃集团失败之后，新奥发布了叫做新义的品牌，宣布要搞文化旅游，开始在各地买景区。比如说在二零一六年，新奥就跟秦皇岛签订了旅游投资计划，总投资员将近一百亿，其中十二亿用来做二十条海上游船十亿用来升级野生动物园，还要再花十个亿建造国际游轮。二零一七年，王玉所跟广西政府签订了投资协议，表示要投资一百七十亿要用六十亿投到潍洲岛，一百一十亿用到洪水河，要用一轮码头、度假公园之类的景区。第二年，新奥集团又把钱花到了西藏。要用十一个亿买下林芝和阿里地区的五家酒店。现在看，西药集团投资的旅游资源基本上都是二三线景区，其中最有名气的也就是江西龙虎山。王玉所选择的这些冷门资源，可能就是看中了价格便宜。如果未来的旅游市场能火爆，那可以赚大钱。至于说有没有实现预定目标，在经历了疫情三年和经济减速之后，新奥集团应该已经早有答案了。新奥当年用来集中旅游资源的公司，叫做北部完旅，二零一八年改名心智认知，主营的业务变成了智慧安防。新耀集团的文旅投资，最有名的应该是只有红楼梦、戏剧幻城。二零一六年，新耀集团出资五十亿，在廊坊建设了红楼梦幻城。这个项目规划面积十五万平方米，跟大永古城差不多，主要的内容不是仿古建筑，而是红楼梦的情景剧。项目建设用了八年，直到二零二三年的正式运营。客观来说，这个项目确实有很高的审美水平。当但是，红楼梦幻乘也证明了文旅市场的普遍规律。如果选址和主题不合理，再高的设计水平，人造的旅游景点也很难盈利。首先，绝大多数游客看情景表演，期待的是宏大场面和情感冲击，并不想在学术角度去探讨具体的文学艺术技巧。其次，廊坊虽然仅靠北京，但众所周知，北京对于周边城市的拉动作用很少，是正面的。从红楼梦换成项目投入运营，到现在每年的游客不到一百万，而当初的预计是三百万项目，演制人员将近一千多人，每年的工资开支就要过亿。再加上每个分区都有独立的灯光音响自动化设备，日常支出远远超出了一般的古程。就算一块买的都是三百八十八元的全价票，红楼梦换成一年的收入，也就是一点五亿。考虑到财务成本和折旧，红楼梦成赚钱不太容易，除了投资旅游，新奥还是过互联网新业务。王玉锁的儿子叫王子征，从同济大学的城市规划专业毕业，算是我的学弟。二零一四年，王子征开始做一个叫做一城一家的项目。按新奥集团当时的想法，一城一家可以利用公司两万多名维修工人，提供管道、家电维修之类的生活服务，借助互联网抢下个体户的业务，这个项目搞了不到三年，王子征就离开了新奥，一城一家也回归了主业务，变成了缴天然气的APP.除此之外，老观众可能还记得，新药集团对于中医玄学也有强烈的兴趣，早就是我们的老朋友了。四百三十期节目调查联华清闻疗效的时候，提到过新药集团的投资，我们一起回顾二零二一年观察者网的调查，起因是中国科技网的记者曹秀英发了一篇报道，科研人员首次清晰观察到沿人体经络穴位迁移的连续荧光线。报道介绍了一篇英文论文，认为通过现代科学方法找到了经络穴位存在的证据。这篇论文和医领药院拿来证明，莲花清瘟预防新冠病毒的论文都发表了影响因子一点八一三的杂志循证补充和替代医学论证穴位存在的论文。第一作者是河北新药集团生命科技研究院的李同聚通讯。作者是新药集团、生命科技研究院院长汤青按中国科技网的报道，研究的主导单位就是新药集团、生命科技研究院、河北新药集团。我知道是一家做燃气的大企业，但是观察者网不调查，我还真不知道。他在二零一四年成立了生命科技研究院，还在大量出售中医自助检测设备。比如说自动定位诊脉仪，智能健康镜，让你给自己做中医检查。现在，新奥生命科技研究院的主页上还在招聘量子光学研究员、生物光学研究员、量子科学首席科学家量子理论和计算研究员。不知道又要开发什么新产品。新药集团投资核聚变技术是从二零一七年开始的。从时间和方向来看，中小城市的旅游资源，量子中医与核聚变技术在时间和规模上都是并列的项目，都被现金充沛的新药集团看成开拓新领域的城市。分析到这里，我大致可以推测星耀集团和王玉所先生的投资逻辑了。首先，王玉所很清楚，公司的利润来源不是技术，也不是特殊资源，而是在特定历史阶段拿到的特许经营权。其次，王玉所研究了中国政治经济规律，确信自己或者儿子在下一个三十年不可能再复制当年的成功，别至不可能延续当前的特许经营权范围。第后，在特许经营权消失之前，王玉所暂时掌握了足够的现金，这笔钱不能用来购买当前的特许地盘，就可以在其他地方投资。所后。王玉所对自己对后代的期许都比较高，不甘心抱着一大笔家产过富豪生活，还希望自己掌握的资产能够进一步增值，宁可冒险亏欠，也绝不存钱或日子。所以王玉所拿出了上百亿的资金，根据自己对世界的理金最科学、玄学和文化产业都做了平等的投资。别人不敢做的项目，他敢做。别人有疑虑的项目，他愿意承担风险，然后就有了投资几十亿的红楼梦，成最后最艰难的亲朋合聚变计划。我说王玉所平等的看待科学和玄学，不是凭空推测的。西药集团下面有一个健康板块莱康公司，他提出的大型创新项目跟核聚变处于并列位置，请静静帮我读一下。项目介绍，研究项目创新性，提出独特的生命健康观及三剂抑伤疗愈观，致力于将信息、能量、生物三大医学相结合，不断深化理论与应用研究，通过生命商研究，探索健康状态的量化评估体系，逐渐形成侧商毒伤、抑伤、核心技术能力闭环支撑一体化三剂健康解决方案落地。从项目介绍来看，王玉锁先生不懂核聚变，也不懂医学，但是他的敢于放权，只要某个行业貌似有业绩的专家能够得到他的信任，就能拿到几十亿的长期投资。所以红楼梦城现在还在运营，新奥的中医项目还在论证玄学的合理性，而青鹏核聚变计划也能无视一切困难，继续往未知的目标推进，这算是一个意外的优点。从公开信息来看，新奥集团这些项目目前主要还是消耗自有资金。所以我也不反对王玉锁先生按照自己的思路去投资。只是很明显，他的投资已经受到了自己知识水平的限制，并不能准确的区分科学和玄学。所以我祝他运气好，希望他的核聚变团队能够一路顺风，快速达成技术突破，也算是新奥集团的特许经营权，为全社会做出共享。当然，作为一家河北企业新药集团，未来还有另外一种概率不低的可能性，就是核聚变投资长期没有成果。同时，中医诊疗仪和量子医学项目打开了，市场赚钱比天然气还多，回头可以再去支持核聚变项目。这种未来肯定可以算作王玉所先生的成功。但是我作为旁观者，甚至不知道应该从什么立场做评论了，只能说期待后人的智慧来解决这个问题。九百二十八期节目到此结束，感谢各位收看，我们周二再见。