大家好，2025年7月29日星期二，欢迎收看932期睡前消息，请静静介绍话题。七月十六号开始，杭州仁和街道良渚街道的多个小区自来水发黄，发浑出现异味，网民猜测认为是自来水管道被下水道粪水污染。确实，什十三日，杭州市联合调查组发布通报表示，异味的来源是水源地东调西的藻类，完量繁殖降解后，产生了流米类有机污染物。随后进入自来水厂取水口。官方通报没能完全打消很多网友的质疑。杜工，你怎么看待杭州发的这份通报？按照基本的工程常识，粪水大面积污染，自来水管道确实不太可能。首先，自来水管道和下水管道的规格完全不同。如果真的接到一起，也只能是故意谋害，不会是无意接错。而且自来水管道必须带有压力，才能从地下管道输送到各个楼层。污水系统主要依靠重力自流，没有什么压力。首果自来水管和自来管连通水流方向是自来水，进入污水管，问题就不应该是自来水发臭，而是大面积的停水。如果污水倒灌，只有一种可能就是手术。旧小区需要在地下安装增压设备，把水先送到楼顶的水箱，再通过重力自流送到家里。这些小区的独立管道如果维护不好，确实可能出现粪水污染，但是影响范围一般会局限在小区内部，不会牵连其他地方。这次大面积污染，反而否定了管道接错的可能性。除此之外，这次受影响的人和良渚两个街道自来水一直就有水质问题，大概率是旧病复发了。杭州的自来水主要有两大来源，南面是前塘江水系，包括上游的千岛湖，北面是调溪水系。过去很多年，整个余杭区都是从东调溪取水。二零二零年余杭区的部分地方也开始引入了千岛湖水源。但是因为管道建设问题，现在供水范围只到主城区的沿线。至于说仁和良渚还是用东调溪的水，按照国家质量标准，东调溪是三类水体，属于最低级的生活用水，稍微有质量波动就容易出问题。和千岛湖相比，东条溪确实更容易受到生活污水影响，千岛湖处于上游山区，周边的人口密度低，而且水量大，几乎可以直接喝。东条溪是一条平原河流，从杭家湖平原流过，沿途有大量的住宅区和工厂，流速慢，污染物还多，加上东条溪的河道结构复杂，存在水网，局部水域就容易形成死水区，导致污染物累积。这种水温条件容易培养藻类生物，不管是工业还是生活污水，都含有大量的氮磷，工业废水，往往还包含了有机盐都，是藻类的养料，加上平原的河流一般都比较浅，太阳可以直接照射到河底，给光合作用提供了良好条件。藻类死后的分解过程会产生流迷物质，但根据当前的国家规范，自来水厂一般不检验流糜浓度，也不会安排专门的清理缓解流糜。聚集起来之后就跟臭鸡蛋烂白菜是一个味道。我们现在路过垃圾堆臭水沟，闻到的味道往往就是流糜发出来的。将近二十年前，调漆下游的太湖流糜就已经折腾过无锡人民了。二零零七年五月，无锡部分市民发现自来水发生恶臭。和下水道一样，一天之后，无锡百分之七十的自来水都臭了。无锡市民恐慌之下，买光了全市的瓶装水。事后调查原因就是太湖出现高温，导致蓝藻大规模繁殖，臭了。无锡人民一个星期调溪属于太湖水系，水温环境是差不多的，再加上今年全国高温提供的适合蓝藻生长的温度，所以杭州给出的调查通报比较可信。杭州余杭区政府早就承认了东调溪的水质问题。二零二三年，余杭区制定了水资源利用规划表示东调溪水质波动大，水质经常超标，千岛湖的水质更好。按照规划，在二零三五年之前，余杭区出了西部的山区水源地，都会换成千岛湖，东条西的水，以后只能用于工业。当地居民指出，按照余杭区政府公布的水质检测情况，六月份的时候，余杭区自来水就已经出现了大肠杆菌超标的问题。本地居民自测自来水水源最近发黄浑浊，这是怎么回事？大肠杆菌有多种来源，不一定就能直接证明污水管接错了。前面提到过，东调西的水温条件本来就容易在自然环境下接触生活污水，而且大肠杆菌超标和藻类爆发是有相关性的，但是不会直接让自来水有异味。至于说有居民表示水质发黄、浑浊，这也是切换水源的常见现象。长时间运行的自来水管道，形成了稳定的水压条件。切换水源相当于给整个管网换了新水，会产生水流扰。漏老小区的铁质水管时间久了，内部会生锈或者积压水垢，也有大量的微生物军团。平时这些看不见就可以假装不存在被新的水流条件冲击下来，就把问题暴露出来了。现在别说是老小区，就是新建小区整体停水，恢复供水之后，打开水龙头掀出来的往往也是浑水，就是这个原因。二零一零年，上海切换水源，普通的一些住户，家里水龙头出了两三天的浑水，前几天还有一个视频制造了恐慌，有网友用四亿像素摄像头拍摄了自来水的滤芯，发现有很多的残渣和粘膜，这又应该怎么解释？这个视频很恶心，但是看不到粪便常见的食物残渣。前面说过，自来水管老化之后，尤其是小区内部缺乏维护的自来水管老化之后，会有大量的水垢锈蚀金属。这些成分含有矿物质和微量元素，可以给微生物提供生长的土壤，微生物又给昆虫的幼虫提供了养料。所以对于这个视频的解读是，他住的小区水质偏硬，管道零件里面有大量的铁质元件，出现了老化腐蚀现象，进一步导致了严重的微生物污染。虽然杭州的事件大概率和粪便污染无关，但是问题还是不容忽视。粪水只是更容易知道生理性厌物，但不管是流迷污染的自来水，还是微生物污染的自来水，对人体都有危害。流糜是自来水公司的水源问题，微生物污染就有可能反映了旧小区的长期管线问题。很多小区的自来水管线、小区水箱、楼顶、二次供水的水箱都已经严重污染了，就算接收的是清洁自来水，出水口，也不能保证安全。杭州是中国城市化比较早的地方，老旧小区多。很多小区的管线产权和维护责任，不一定在自来水公司当初可能是自办供水，后来才接入市政网络。如果总是等着自来水公司承担所有的责任，小区内的污染问题可能就会一直持续，一直制造恐慌。
- 水质安全是我们常聊的话题。最近更是因为水质安全问题频发，很多朋友都说自己很焦虑。其实，无论城市水质如何，自来水出厂之后，经过漫长的管道运输，再加上管道老化，难免混进细菌。之前长江倒灌的时候，自来水的TDS特别高，我们一直用瓶装水，但是又担心微塑料。自那之后，我和同事们家中就不约而同的装了净水器。这款京东京造白犀1000G净水器就是公认的千元以下神机。它采用了双芯六级净滤技术，能够有效去除水中的杂质、重金属、细菌等有害物质，大肠杆菌的去除率高达百分之百，体积也小。就这样在厨房简单安装，也没有什么负担，出水就能直接使用。有的净水器出水量小，接个水都要等半天。这款净水器直饮水流量很高。2.8秒就能接满一杯，水产水率高达73.7%，额定净水量8000升。配合双出水龙头，一台机器搞定了生活水和直饮水两种需求，基本能够满足家庭各种的使用场景。这款产品的性价比也说我们对比下来觉得不错的。定价千元以内，适合大多数工薪家庭。产品便宜，但是质量上不打折。滤芯用的是殿堂级碧水源RO杜邦膜。膜片的脱盐率超过96%，重金属细菌去除率99.9%，过滤出来，都是鲜活水。母婴直饮，健康认证。6.5年的长效RO膜，合每天全家净水成本一毛钱，即使你三年就换掉滤芯，也不过是全家每天两毛钱，成本绝对低于瓶装用水。现在在置顶评论区国补之后，仅需七百九十九元。好的水质对于家庭健康真的很重要，尤其是现在。
杜工，你前面一直用杭州市的官方通报内容作为依据，显然是认为官方内容可信。那为什么还有这么多的网友不买账？因为官方通报总是迟到，不断的错过了用官方信息满足群众需求的机会，所以谣言总是主导舆论。首先，就算自来水厂一般不检测流民物质，也不能说当地的公共管理部门没有责任。五月十五日，余杭区刚刚发布了供水突发事件应急处理预案。这份文件要求建立预警系统全面的监测水源水厂的出厂水和用户的龙头水。但是到了落实环节，就只监测三个部分了，分别是取水口的水质、水源的水质以及供水管网的流量。至于说出水厂和用户的龙头水，那就要靠水务热线自己去举报解决。这次杭州水污染事件，自来水已经出现了明显的臭味，甚至连颜色都不对劲儿，主管部门还是没有主动承认问题。还要等到市民投诉，这个态度是有问题的。其次，根据后来的联合调查组通报，集中的流民物质是十六日的凌晨就进了取水口。几个小时之后的早晨八点，水厂员工通过巡查发现了臭味，立刻切换了水源。按照这个描述，自来水厂的工作效率还算不错。但是事后来看，如果水务公司当天上午通知切换水源，解释水体会短暂发黄，拿到检测报告之后再通知和粪水无关。这件事儿显然就不会有多大的热度。但是早晨八点，员工就发现了异味，下午四点开始冲洗水箱，中间十多个小时。水务公司没有发布通知或者提醒，也没有及时通报。当地的居民显然是心存侥幸，希望没有人发现水源发臭的问题。但是很遗憾，他们的赌博失败了，臭水已经流到了千家万户，那就应该愿赌服输，承认舆论方面已经处于被动了。到了十六日晚上九点，余杭的水务集团发布通报表示，确实有异味。会切换水源，组织管道冲洗。但是这份通报并没有介绍发生异味的原因。按照后来联合调查组的说法，当天下午，自料所公司其实已经拿到了检测报告，表示样本里面还有流民，但是没有粪便菌群。如果当地的水务公司经过了一天的排查，结合检测报告还是不敢下结论，排除粪水，那就有两种可能。第一种可能是不了解自己的管道情况，害怕下结论。第二种可能是不愿意对用户解释，无论是哪一种情况被舆论围攻都不算冤枉。在当地住户看来，自来水公司自己不愿意承担责任，也无法排除粪水的可能性，必然会带着生理反感，去传播各种网络信息。面对网络舆情水，油公司，第二天又发布了态度，还是没有正面回答粪水问题，只是表示给用户减免五吨的态度。等到第三天十九号的余杭区发布通报，就直接表示要依法查处粪水的谣言了。在旁观者看来，这不算辟谣，而是嘴上说不过了动手掀桌子，根本就没有批评与自我批评的态度。所以就算抓到了谣言的源头，杭州整体的城市形象也受到了不可修复的破坏。预计今后很多年，杭州臭水和杭州粪水都是会被经常提起的网络概念，从这个话题往外延伸一下，最近很多热点问题，核心矛盾都不是事件本身，而是当地的官员第一时间想压制讨论、回避问题，制造了更大的热点。比如说多年以来，少林寺的主持施永信一直有劣迹。传言，上周六二十六日，网上开始流传一张当地警方的通告说，施永信在上海浦东机场企图外逃，被截留，已经开始被调查。到了二十七日中午，有人在微博上询问开封警方网传图片是否真实，官方微博账号平安开封回复通报是假的。请不要再传播，目前正在开展工作。二十七日，少林寺管理处发布正式公告，城镇的适用期已经被调查回头看。二十六日那张通告包含了很多夸张的具体事件和最终的事实可能确实不一致。但是核心事实是正确的，但是警方轻飘飘一句，通报是假的，晚上又确认释永信已经被调查知道了。强烈的反差效果，既没有解决问题，反而损害了公信力。再往前一周，七月二十日发生的昆明的交通肇事逃逸事件，被谣传成飞行员驾车冲撞行人，造成一百三十一人死亡，三百三十七人受伤。这期关于航空公司成员报复社会的说法很多，但是这一起谣言并没有造成太多的影响。原因除了谣言的死伤人数过于离谱之外，还在于昆明警方及时发布了通告。胡西进七月二十一日就昆明事件发表了观点，昆明警方今天的通报提供了比较详细的信息，排除了李某某酒驾毒驾嫌疑。这也初步查明属交通肇事逃逸。这也帮助人们大体消除了围绕此案的其他联想。在当前对突发事件主要由官方通报信息的情况下，官方相关机构提供的事件，每一个细节和调查信息。对舆论上来说都很有价值，我觉得呼吸基的说法比较中肯。最近影响力最大的恶性事件当然是甘肃省幼儿园血铅事故。在官方给出正式报告之前，舆论普遍猜测当地爆发了重大工业污染。就算是省政府给出正式报告之后，还是有相当一部分舆论猜测政府的隐瞒问题，不接受幼儿园厨师添加了含铅颜料的解释。民年猜测，有重大工业污染事故，原因是天水市本地有过铅污染问题的前科。二零零五年的迁西省污水事件，不仅影响农村的儿童健康，还直接侵入了天水市的自来水系统。其次，这一次的幼儿园家长学习了二十年前的经验，带孩子去西安的医院检测。跨省测试已经证明，同样的铅重毒检论在甘肃省内和省外测试血铅含量有几倍到几十倍的差距，大概率是天水本地医院对于测试结果集体造假。现在初步的重大调查结论是，天水本地医院的检验科管理混乱，岗位职责落实不到位，不仅提供了错误数据，而且对于七个连续的血铅异常数据没有预警上报。所以，从杭州到天地问题不暴露的时候，一切都完美。只要有小问题暴露，政府的公告总是像挤压膏，被舆论踩在头上踩一脚再出一截，每次都不能解决问题。公共部门的公信力就是这样被消耗的。要解决这个问题，首选方案当然是外部监督，退而求其次，获取可以提高一点内部监督的奖励力度，而且是立刻兑现的奖励。比如说市委书记提出来造假或者其他违规方案的时候，市长或者副市长只要公开举报、召开记者发布会，证明自己的立场，就可以完全免除对这起事故的责任。先举报的那个人还可以立刻升级取代书记的立置。这种规定一旦推广，不一定有官员能够得到奖励，但是肯定可以增加集体造假的顾虑，逐步提高官方信息的公信力。最后我还是引用一下胡希进同志七月二十日的微博，希望天水幼儿园千中毒事件，后来在舆论场的持续发酵提供更加普遍的一个警钟。甘肃省的最新通报内容非常详尽，呼应了公众已经提出的所有主要质疑，而且依法调查和追责的态度十分坚决，我希望他能够产生应有的补救效果诚恳。希望幼儿园签中毒事件，发酵之后的一波三折，今后不要以同样的逻辑再在其他地方上演。我们不仅要治标还应治本，感谢大家收看九百三十二期事件消息到此结束，我们周五再见。