大家好，二零二五年七月十五日星期二，欢迎收看第九百二十六期睡前消息，请静静介绍话题。焦点访谈。六月二十七日报道，湖南张家界市花二十四亿打造的大庸古城是一座人造空城，营业四年，亏损超过十亿。现在大雍古城负债十六点九七亿，项目总资产只有十三亿，已经资不抵债，唯一的赚钱项目只剩下停车场。杜工，张家界市，国内旅客最多的景区之一，按理来说应该很赚钱，为什么还会出现这样的情况？大雍古城违反了所有的投资常识，能够坚持到现在还没破产，全靠张家界景区能够赚钱。投资硬撑着。大庸古城项目的母公司是张家界旅游集团，一九九六年在深圳上市，早在三年之前，大庸古城亏损一点四亿，就引发了深圳证券交易所的问询。张家界旅游集团当时给了两个解释，第一个原因说是疫情没人出门，所以我赚不了钱。第二个原因是财务摊销公司表示，大雍古城的投入主要是建设固定资产，在投入运营的前几年会出现巨额的折旧和财务摊销。当时亏掉的一点五个亿都是财务减值，所以至少在二零二二年张家界集团嘴上还是不认错的。他认为，在疫情结束之后，得到大多数固定资产完成摊销项目很快就能赚钱。按照当时的预测，二零二五年的营业收入可以达到一点三亿，二零二六年达到一点六五亿。没有想到，放开疫情管控之后，古城不仅没赚钱，亏的还更厉害了。二零二三年大连古城亏损了二点五亿，去年亏损将近六亿，从二零二一年投入运营，算起一共是亏掉了十一个亿。按照央视的报道，大庸古城现在就是一座空城，看不到游客也没有开门的商铺。尽管园区不收门票，大英古城依然是门可罗雀，在偶尔入园的人群中，游客占了少数，更多的是周边的居民过来打球、遛狗带娃。为了打造大英古城，张家界集团直接投入了二十四个亿。现在看来，如果仅仅是亏掉二十四亿，那就是最理想的结果了。至于说为什么会亏钱，现在回头来看，在立项的时候，张家界的决策团队就没有想好怎么赚钱。自然景区可以是轻资产项目，在某些条件好的地方修一条路过上几十个青年工和保安。那就可以收费运营了，淡季人少，景区就直接停业员工，还能去其他地方兼职。但是，仿古人文景区是典型的重资产项目，无论有没有人来，无论是淡季旺季，当初的征地和建设成本都在占用资金，都在消耗维护资金和水电费，那就必须有足够的人流量才能赚钱。所以在立项的时候，人道景区就必须考虑独创性。比如说迪士尼乐园，每一个都要至少覆盖上亿人口的区域。全世界也只能有六七个，要尽量避免相同定位、相同档次的景区争夺客流。大庸古城作为中南地区带有少数民族文化符号的仿古建筑群，直接的竞争对手是凤凰古城，这两个地方都在湘西的山区。对于外省的游客来说，几乎没有区别。游客从张家界的凤凰古城坐高铁只要一个小时，两者相比凤凰古城的名气更大有沈从文提供的人文光环。更重要的是，凤凰古城不是凭空西建的假古迹。正常人都知道要选哪一个，如果说大拥古城还有什么优势？就是它靠近张家界的其他景区，也许可以分享一些流量，但是无论是武陵源森林公园，还是天门山景区，都在市区之外，普通游客到了张家界只后，把市区看到一个吃饭、睡觉、坐火车的地方。如果不是专门看历史资料，很多人甚至不知道张家界市区曾经有个名字是大雍县，绝对没有专程去看大庸古城的想法。就算是大庸这个已经废弃的名字，在大庸古城之前也已经被张家界旅游行业开发了三次。比如说在张家界森林公园，距离市区几十公里的地方，为了做张家界千古青表演，很早之前就建设了一条大庸古街。在张家界主城区的核心区，大雍辅城项目已经运营了将近二十年，距离现在的大庸古城项目只有一公里。在市区北面十公里的沙堤乡武陵山大道旁边，还有一个古雍城项目，跟大庸古城是同一年离乡。这里我要先嘲笑一下张家界旅游部门的创意。从历史来看，大庸这个县级行政区的名字到了明朝才出现。从明朝到现在，张家界市的行政单位主要是永定位改成的。永定县在清朝灭亡之后，为了避免和福建的永定县重名，这才又改回大雍县。在一九八八年张家界建市之前，大雍县从来没有成为阜城或者更高的行政单位驻地。张家界政府用大雍这个名字强调历史传承，强行编造了大雍府的名字，说明他们缺乏自信，强行知道人文遗产认了虚假的祖宗。接着说，大庸古城项目，张家界的主城区就是永定为发展而来的永定区，市区只有三十多万人口略大于普通县城。因为当地的旅游部门过度开发了大庸的名字，外地游客到了这里，就算真想看一看老城区，他打开手机地图，一搜，也会发现自己被四个大庸城包围了，根本就不知道要去哪一个。如果大雍古城还想收回二十四亿投资，最基本的条件就是让另外三个兄弟项目先破产关门。如果张家界整合旅游资源关掉，另外几个大庸古建筑群，让外地客流都到市区的大庸古城走一遍，能收回成本吗？几乎不可能。大永古城市的河滩上面凭空造的钢筋水泥仿古建筑，外面包了一层廉价的木结构，如果强迫游客买票进场，三天就能毁掉张家界的旅游口碑。所以张家界旅游集团自己也不敢去收门票，而是作为一个城区项目运营，全靠商铺租金和文娱表演能赚钱。现在大雍古城接近三分之二的面积是各类的商铺、酒店和客栈，唯一的古建筑是一座县级文物保护单位和全国百分之九十的商业古镇。相比。大雍古城没有什么独特性，远不如一个快捷酒店使用，最起码还可以让游客爬山看自然风景之前好好睡一觉。张家界旅游集团也考虑了吸引客流的问题，花了大价钱在大庸古城里面搞了一个文化表演，遇见大庸古城的二十四亿成本有超过五亿花。在这个表演上，为了这一场表演，大庸古城建造一个两万五千平米的剧场，安装了接近三千平方米的显示屏，号称是要给游客提供三百六十度旋转的沉浸式体验。但是从公开细节来看，整个剧场只有三百多个座位，而每场演出需要的演职人员就超过一百二十人。就算剧场把强度拉满，一场接一场的演就算是观众热情爆炸，全价买下所有的门票，每天也最多只能按两千人入场。按照一百五十八的门票价格算，就是每天五十万的票房收入，全年是一亿出头，但如果全天满负荷运行，一百二十个演职人员肯定是不够的，翻一番才勉强可以。二百四十个专业人员每年的工资福利是六七千万，再扣除剧场的维护成本，扣除五亿投资的利息，演出项目本身能不能赚钱都很难说。事实证明，观众的热情远远没有到场场爆满的地步。当地运营部门的自述是演一场哭一场剧场，现在已经关门了。这里有放一段录制视频，大家看一看五个亿的舞台剧是什么水平呀？你是哪个舞的后手，敢动为政府长矛哟，这是哪哭的名儿咋了？他比长矛还抠你的嘴吗？退一步说，就算每天真的有两千人慕名而来，这两千游客也绝对养不起。大雍古城涉嫌那些仿古商铺，大拥古城要赚钱，前提条件，也许不是让其他的大庸项目破产，而是让整个张家界市区的商业区都关门，把本地人都赶到。大雍古城项目来消费，这样才能有三十界市民的消费，撑起一个24亿投资的商业综合体。
- 督公又幸福了，神器小鹿新出的小冰席，你这就换上了，凭我跟小鹿这层关系啊，他有了新品，还不得给我先过目一下。再说了，他们家的被子我就很喜欢，刚好凑齐了一套，丝滑入夏了。席如其名，这小冰席真的是一触即冰。前一秒还热的像火球一样，后一秒躺上去暑气就消了。足足三层结构，接触层是科技凉感面料，Q-Max值高达0.31，超出了国标凉感值的两倍。高温天躺着也能秒变空调房，中间层有五毫米厚，躺上去像是瑜伽垫这种软软的触感。和我买过的那些硬邦邦还容易夹头发的竹席真的不一样。而且有的席子做工不好，透气差，汗液粘腻在上面。螨虫滋生，长痘痘和皮肤痒都是常有的事。它就睡得很舒坦。4D散热层透气性强，不闷汗，表层也设计了三明治的透气网，哪怕平时出汗多，一觉醒来也能清清爽爽。A类母婴认证，加上7A级的抗菌防螨，敏感肌和小宝宝也能放心睡，脏了还能直接扔进洗衣机，非常好打理，细节也足够到位，四角都有弹力带固定，怎么翻滚都不会移位，侧面还有储物袋，这下眼镜手机再也不怕找不到了。每天有三分之一的时间都在睡觉，床品的好坏直接影响睡眠质量，与其踩雷退货浪费时间，不如直接入手神奇小鹿。两种尺寸，大床、小床都有的选，现在活动力度很大，在评论区领我的券下单，保价大促，还送运费险，两年之内质量问题，免费换新快抓紧试试吧。
张家界已经有好几个还不错的旅游景区了，为什么张家界集团还要坚持造仿古商业项目？这是因为张家界的决策者不甘心只当一个收税的服务机构，也看不惯这些自然景区，只给本地的居民带来就业，不让本地的官员插手运营。所以他们坚持要自己去主导几个大项目，能不能赚钱不好说，最起码建设过程是自己来管的。张家界是一九八八年才建设的落后山区，到现在整个地级市的人口还不到一百五十万。当年开发景区的时候，市政府没钱，只能引入外部资金搞建设，把运营权也留给出资的企业。比如说人流量最大的天门山景区经营权属于天津宁发集团。二零零一年，张家界就跟宁发集团签订了委托开发合同，把天门山未来五十年的经营权都给了宁发集团。二零一一年，当地政府又签订了追加协议，延长了十三年的经营权。一直到二零六零年，天门山的收入和利润都属于宁发集团。前面提到的大雍府城项目，距离亏损的大英古城只有一公里，也是在二十多年前就交给了香港老板建设。当时还是赚钱的张家界，接下来连着搞了三个新的大庸古城项目，自己能不能赚钱不好说，最起码可以把老项目的客流分走一部分，大家就都别赚钱了。这种心态不仅张家界的领导有其他的地方也差不多。比如说广西柳州市的经济支柱是繁荣的汽车工业，五菱宏光一度是世界最畅销车型，市民的就业和收入都很不错。当地的工人消费还创造了国民食品螺蛳粉。但是柳州的五菱汽车厂全称是上汽通用五菱汽车股份有限公司，上海的上汽集团占了百分之五十点一的股份。美国的通用汽车占了百分之四十四，剩下百分之五点九才是本地的国有企业所有。所以柳州市一方面享受了汽车产业链的税收，另外一方面不甘心手里没有自己的项目，宁可借债要大干快上，结果就是现在的样子，这也不是我凭空猜测。之前，央视的新闻频道采访了当地的干部。张家界文旅局的领导对着镜头说，当时考虑到这个应该是个特别能赚钱的项目，浑水不摸不流外人田，给国企来做了。张家界旅游集团的董事长也表示，跟红了给全国古城古镇镇子。这个风嘛就是看人人古古城古镇搞得好是吧？总是为自己造造一个出来，我也给以用的好。从时间线来看，张家界的古城项目和邻省独山县的旅游项目都是同一批立项的，甚至请了同一批设计团队。从照片就能看出来，半烂尾的古佣城项目和独山的水色楼有相似的文化符号，因为设计师都是湘西永顺县的李洪进，他已经摸透了地方干部的心态，最擅长用现代的建筑材料去见到主楼气势逼人的仿古建筑。大家如果有兴趣在全国搜索一下李洪进的项目，比如说贵州松桃苗王城、重庆彭水、赤尤九黎城、湖北恩施土司城，还能看到更多的惊喜。回到大雍古城，项目设计团队是最不应该背锅的，为了和附近的省份抢资金抢机遇，二零一六年三月，张家界当地决定立项，六月份就已经开工。地质勘察和工程设计的时间还不到三个月，所以古城的设计方案不停调整，是一个边勘察、边设计、边施工的三边项目，本来预计一年半要完成，最后延期到了五年。虽然最初的建设目标是肥水不流外人田，但是有了烂尾风险之后，当地政府又想去找私人企业接盘。二零二三年，张旅集团又跟万达签订了框架协议，想要共同经营大庸古城。按照约定，如果九个月时间，双方没有签正式的合同框架，协议就自动作废。现在一年多时间过去了，还是没有万达接手的消息，显然是万达集团自顾不暇，没有兴趣去湘西拯救张家界旅游集团。从二零一六年到现在，张家界旅游集团已经换了四人领导，每次换人股票投资人都会非常担心大庸古城项目到今年投资者应该不需要忧虑了。因为张旅集团三年的净利润为负，所以经营风险变成了ST.张家界对于投资者来说，现在最重要的事情不是让大英古城赚钱，而是尽快申请对大英古城进行破产清算，看看能不能收回一点钱。去年底，一家叫做湖南宏瑞的电梯公司已经这样做了。最后请京警帮我读一段。新华网七月一日的报道，当地负责人一句特别能赚钱，让国企来做，暴露出将公共项目当做自留地的畸形思维，用行政思维代替市场逻辑，以主观判断取代科学论证。类似脱离世界的决策方式，本质上是对公共资金的不负责任。国有企业参与文旅项目建设本无可厚非，但若缺乏对市场规律的尊重，忽视对游客需求的下场，仅凭我觉得行，就盲目投入。即便拥有再多资源也难逃失败结局。大庸古城四年亏十亿元的下场，这是错误决策的必然结果。张家界旅游集团是上市公司，从本地政府拿了十五亿资金，向市场募集了另外九亿资金，所以他必须给市场一个交代。在张家界之外，全国还有一千多个古城项目，只是其他地方的旅游集团，未必是上市公司财务的透明度，远远不如大拥古城，那就只能通过视觉效果去推测商业效益了。对于媒们媒人来说，这些财务不透、透明、视觉冲冲击力的仿古建筑群是最好的节目素材。而且因为资金紧张，再警惕的地方企业，随着时间推移，在保安工作方面也会逐渐懈怠。前两年，在睡前消息正常播出的同时，我还悄悄去了不少类似的项目。事实证明，只要我愿意爬墙，只要我愿意拆掉一两处的隔离栏，往往是几平方公里的项目。一、保安安找不不无人机航拍和头盔摄摄像机，第一视角的效果都极为震撼。在合适的时机，这些内容都会和各位观众见面。我们来日方长，我把我那梦想来了。三零三换来了灶台上的一日三餐，一过时间嚼一口。从前，我忽然想念自己曾经发光的少年，我爬上了屋顶，给月亮一根烟，和你畅谈，我是如何熬过的？这些年称雄和天下。曾情长时断，也曾想要带着他万水千山，没再来人生。路漫是那多艰难，感情就像按揭般。早安开花，浊酒三两三的感受，流年不经岁月不经天经我的细酸，感谢大家收看。九百二十六期是元宵节到此结束，我们周五再见。