大家好，二零二五年八月五日星期二，欢迎收看九百三十五期睡前消息，请静静介绍话题。七月二十四日，泰国和柬埔寨军队在边境上的百威下斯附近地区爆发冲突，造成大量伤亡。在中美两国联合干预下，现在双方已经停火。杜工这两个国家为什么会打起来？用审美主义的方式解释，就是百威下策里面有一个邪神需要力量，每隔几年就要吃掉两个国家的军人尸体，给自己的宗教当祭品。用唯物主义的方式解释，就是泰国和柬埔寨这两个国家的统治者都需要保住世袭的地位，偶尔需要表现自己强硬的外交形象。当两个统治者的需求撞到一起的时候，就会有一批年轻的士兵被派到边境送死给自己的权力。当祭品先说引发冲突的百威下寺，这个寺庙到底归哪个国家，根本讲不清楚。因为在现代民族国家形成之前古代的封建帝国侵略和近代的欧美帝国主义，为了暂时的统治方面都多次改变过边界，很难说哪一个帝国更正义，所以双方都有足够多的证据。可以说，自古以来，百威下寺是一座悬崖上的佛教寺庙，有一千多年的历史，在宗教和旅游方面有一定的价值。同时，百威下寺的悬崖后面是一块几平方公里的台地，相对于下面的平原，有明显的高差，算是一个局部的军事制高点。最早修建百威下寺的人是当时的高棉王国，也是现在柬埔寨人的直系祖先。但是泰国的前身暹罗王朝在十五世纪占领过柬埔寨，把柬埔寨变成了自己的附庸国。但了十八世纪，因为泰国的军事实力强，柬埔寨就把边境上三个省割让给暹罗，其中就包括了百威下寺所在的地块。后来占领柬埔寨的国家换成了法国，而暹罗的英法日，几个强权之间摇摆变成了亚洲少见的准独立国家。一九零四年，暹罗政府跟法国的殖民政府商定了边境协议，同意放弃之前拿走的三个柬埔寨省作为交换，法国同意把百威下寺和后面的台地交给暹罗。一九零七年，法国拿出正式的边境划分，图图上标明百威下寺还是划给了柬埔寨，但是百威下寺深后的台地属于暹罗，百威下寺对着柬埔寨的正面是悬崖后以进入四料道，道路也在后面的台地上属于暹罗先罗政府，当然不同意法国的做法，但是打不过法国军队只能认怂。等到一九五三年，柬埔寨正式独立摆脱了法国的殖民统治，泰国马上出兵占领了百威下寺周边的地区。一九五九年，柬埔寨把这件事告到了海峡，国际法院打了三年官司。根据法国当年制定的边界地图，国际法院把百威下司判给了柬埔寨。在泰国看来，法国的边界地图本来就有问题，拒绝接受。从此以后，泰国和柬埔寨围绕这块区域一直有争议，但是不同时间泰国的争议力度不一样。一开始，两个国家都有稳定的王权，不太纠结边境上的小事，两个国王暂时形成了默契，谁也不去实际控制寺庙，允许两国的边境居民不纠结签证和护照问题，直接就进庙参拜。一九七五年，红色高棉在柬埔寨上台失败的冷落政权逃到了百威下次的附近山区。泰国默许冷冻政权在两国之间充当缓冲区，一九七九年，越南进攻柬埔寨打败了红色高棉，波尔布特带着部队退到了泰国和柬埔寨边境。当时越南是苏联的最坚定盟友，泰国属于美国阵营，中国也担心北方的苏联入侵，所以中国和泰国都愿意看到红色高棉能够继续抵抗越南军队，用各种方式提供的支持。泰国提供的支持主要是粮食，同时放松了边境山地的管理，让红色高棉在两国的边境山区建立基地，接受中国物资。这期间，红色高棉在百威下寺周围修建要塞，埋了数不清的地雷。泰国军方和国王都假装看不见，一九九八年，苏联已经解体，再也没有复兴的可能性，越南也基本上放弃了武力统一中南半岛的打算。红色高棉对于任何外国势力都丧失了价值。下山投降，其中一部分被改编成柬埔寨的政府军。最后一个被放弃的红色高棉军事基地就在百威下小说旁边，红色高棉投降，消灭了泰国和柬埔寨之间的缓冲区。重新带来了领土问题。同时，曾经投靠越南的红色高棉军官，洪森逐步控制了整个柬埔寨，也需要树立自己的权威，所以两国的摩擦逐渐升级，二零零一年就重新爆发了边境冲突。二零零八年，柬埔寨向联合国申报，把百威下次变成了世界文化遗产，向全世界间接宣布寺庙属于柬埔寨，两国因此频繁爆发边境冲突。两年时间交火六次，二零一一年打死了十几名军人，因为一个庙爆发，全面战争很荒谬，当时整个东盟都下场调解。二零一三年，海峡国际法院做出了终审判决，再次明确百威下寺以及所在的悬崖属于柬埔寨。但是，寺庙周围四点六平方公里的台地，需要柬埔寨和泰国和平讨论归属。接下来几年，两个国家虽然还是有各种摩擦，但是为了不得对东盟的邻国和国际组织两边基本保持了克制，就算发生了冲突，两国政府都会私下协调，争取着大事化小。今年的冲突本来也能通过谈判解决。五月二十八日，两个国家的边防部队发生了交火，一名柬埔寨士兵被打死。柬埔寨军方说是泰军先开枪，泰军说是柬埔寨先挑衅两国政府，第一时间都想降温。比如说，柬埔寨的首相洪瓦奈就在社交媒体上表示，希望能够控制冲突氛围。当时的泰国总理佩东坦也喊话说，通过对话缓解形势，这份默契被柬埔寨打破了。六月十八日，一份录音忽然在互联网上流传，内容是佩东坦跟柬埔寨前首相洪森的电话。按照这份录音，佩东坦对洪森喊叔叔表示，冲突是泰国的第二军区司令挑起来的。泰国政府并不希望打仗。至于说目前边境搞戒备，只是给国内民众装个样子。在电话里面，佩东坦直接就说泰军司令是疯子，是政府的敌人。希望洪森不要放在心上，尽快恢复边境的正常秩序。这份录音引发了泰国民众大规模抗议。因为在泰国民间，百威下四一直是民族主义符号。二零一三年的黄山军运动，他信家族被指控的一个罪名就是出卖国国与寺庙泰。泰国的佛教团体每年都会发起爱国守庙运动到边境线上抗疫。柬埔寨的控权在泰国民众看来，佩总坦的行为就是卖国攻击魏国奋战的军队。在泰国内乱的时候，洪森没有拯救自己的外国政治盟友，而是选择进一步公开完整版的录音，证实了录音的真实性。洪森还表示，自己因为工作需要，确实把录音发给了八十多名官员，但是这也不能证明是柬埔寨方面泄密。也许是泰国内部，有人觉得佩同坦言行不一，才把录音发了出去。洪森的这个行为几乎是不给佩同坦留退路。六月二十一日，佩同坦跑到了边境，给自己在电话里面痛骂过的第二军区司令道歉。七月一日，泰国宪法法院宣布要调查佩同坦的违宪行为，暂停了他的总理制选。如果不是通话内容被泄露，佩通坦的做法算是比较正常的外交操作。疫情三年给泰国造成的打击，现在都没有恢复。作为经济支柱之一的旅游业连续两年都在下滑，二零二四年泰国的贫困人口增加了四倍。相比边境上几平方公里的争议区，民生问题显然更加紧迫。而且泰国军方就是泰国腐败和黑社会的，主要后台从来谈不上爱。泰国人民佩通坦不希望配合军方所谓的自卫军事行动，完全可以理解。至于说佩通坦管，洪森教叔叔算是东南亚地区常见的私人关系。外交佩通坦的父亲他信确实跟洪森有很好的私人关系。二零零六年泰国发生政变，他信就跑到了柬埔寨避难，还给洪森当了顾问。二零二三年洪森过七十一岁生日，他信受邀参加涉世聚会，直接就宣布他信是自己的义兄。佩通坦这种叔叔，无论是从政治角度或者私人角度都没有什么问题，泰国军方之前通过政变两次让自己的家族下台。佩通坦如果有机会，说实话愚公于司都不会对泰国军队有好评价。泰国的经济体量远远超过柬埔寨，人口是柬埔寨的四倍，军费预算是柬埔寨的八倍，佩东坦愿意退让。对于柬埔寨来说，也算是好事。洪森泄露了元首的秘密谈话，迫使本来保持友好的泰国执政党也采取了强硬立场，再也没有人愿意阻止泰国军队进攻了。泰国军队虽然腐败无能，但毕竟有规模优势和数量优势，可以出动f十六战斗机随便轰炸。只有上一代防空武器的柬埔寨，经过几天的冲突，柬埔寨失去了边境，上多个战略高地，百威下司也被泰军占领了。就算双方停火，泰国也不会交出这些地盘。如果柬埔寨想恢复双方共管的模糊状态，可能要几十年之后再谈了。
- 说到这里，不知道大家是以什么姿势来观看这期视频的，a仰卧式，b匍匐式，c葛优式。不管你上哪种，换上神奇小鹿，夜猫护颈枕，都能让你找到最舒服的姿势。这一个护颈枕等于深睡枕，加上腰靠，加上趴睡枕，再加上拉伸枕，换成其他的，怎么都得三四百，它到手只要268很划算。我也是第一次感受到原来瘫着玩手机，可以这么舒服。一百三十五度弧度设计，躺上去就能帮我托住整个上半身。现在我躺在床上刷手机，既没有脖子疼手臂麻，也不用担心手机砸脸，眼神斜视了，它的分区设计做到了完美，贴合身体曲线，趴着可以承托下巴，顺带拉伸脖颈和腰椎，靠着支撑腰背释放手臂怎么做都不累，侧着头顶肩连成一条线，不留一点空位，还能顺带拉伸颈椎，释放一天的疲惫。手机玩累了，一键下滑，丝滑入睡，高密度的记忆棉，再加上软硬双曲设计，趴睡强支撑，仰睡够柔软。它不会像视觉上便宜的记忆，海绵没有睡几天就变得软趴趴的脖子悬空不舒服。慢回弹帮我分散了肩颈的压力，一觉醒来，精神饱满，脖子也不僵了也不用担心。夏天趴着会热了。他做了立体发泡工艺，透气又排汗，能带着热量，从气孔里边排出去，而且还是冰丝面料，摸着冰冰凉凉的很丝滑，拆洗起来也很方便。小鹿现在是新品福利，在我的评论区领券运费险和两年的质保都有。不管你是睡前爱玩会儿手机的，还是每天早上睡不醒的，都赶紧备上一个，回头你指定得感谢我。
你提到之前，泰国军方通过政变两次让他信家族下台。那现在他信的女儿为什么还能当总理？因为泰国的国王有了新的敌人。他信家族的威胁没有那么重要了。他信家族两次被赶跑，虽然明面上是军方行为，但真正的主使者是上一任国王蒲一鹏。他信作为一个富豪拥护者，是泰国的北方农民和都市的贫困人口。为了获取选票，他信选择了给平民发福利。比如说给学生发手机，给穷人提供免费医疗。在中下阶层积累了巨大的政治威信。所以在泰国北方地区，很多农民家里不挂泰王的画像，反而用了他信照片，这种行为威胁了王室的执政基础。但是王室的支持者主要是泰国的南方贵族、军队高官以及城市技术阶层，这些人总数太少，很难在选举中胜出。所以，过去十多年，他信家族先后推出了四名候选人，都得到了大选胜利。王室只能通过政变手段，反复让他信家族下台。再用宪法法院参议院这类不受选举影响的机构，给这些人定罪剥夺政治权利经济增长的年代，让右翼和军方联合执政。泰国人是勉强接受的，赚钱可能要比发福利还重要。但是到了经济衰退的年头，如果国王还是支持右翼政府，禁止他信集团执政，泰国王室就要直接面对底层的院气。最近几年，泰国的年轻人群体流行反王权思想。二零二零年七月，疫情期间，因为疫情药物短缺，军队还用对米资金购买装备将近一点二万人到泰国的民主纪念碑。之前示威示威人群直接表示，泰国是伪民主的军政府，要求解散王室，废止军方制定的宪法。接下来，泰国法政大学爆发游行提出了十条诉求，直接批判王室诉求的主要内容是赋予人民对于王室的言论自由。泰开王室的预算开支，禁止王室对外发表政治言论，彻底取消王室的美化宣传。泰国刑法有一条特权法，禁止任何人批评。王室成员必须取消，年轻的反对派甚至组建了新政党。远近等竞选口号，就是去军事化、去寡头化、去中心化。宣布要修改宪法中的王室特权远近党刚刚成立，就在二零二三年拿到了一千四百万张选票，成了国会第一大党，几乎就要阻隔执政。这个时候，泰国王室拿出了老招数，通过宪法法院给人定罪远近。党的主要政治人员都忽然招惹了很多法律麻烦。去年八月份，宪法法院直接就用违宪的理由解散了远近党，所有的高层成员，未来十年都不准从政由远近党做对比。泰国国王和军方发现了他信家族的好处了。虽然他们推行偏左翼的社会政策，虽然他们得到了底层的拥护，但是起码他信家族不公开反，国王还可以妥协，所以国王选择了跟他信合作，希望利用他信家族在底层百姓的威望缓解矛盾。他信家族也算是能屈能伸的。政治世家了不希望远近党代表的激进民粹势力抢自己的选票，也不希望长时间远离国内政治，所以接受了国王和军方的道歉。二零二三年八月，经过国王特批他信流亡十五年之后返回泰国王室，跟他信家族再一次达成了合作。这一次，他信选择了自己的女儿，佩通坦做代言人。在远近党被解散的同一时间，佩通坦担任了泰国总理，坐到了父亲和姑姑曾经的位置，因为他信家族无可替代，也因为当年赶走他信家族的做法太粗暴。相比之下，佩通坦骂几句泰国将军都不算什么事情了，所以就算这次闹出了外交丑闻，王室和军方还是选择了温和处理。佩同坦被停职之后，国王转身就任命他做文化部长。七月三日，泰王又公开会见了。佩同坦表示，支持，以往动不动就要正面的泰国军方，对佩同坦和颜悦色，被说成了疯子的第二军区司令。公开表示，自己接受道歉，会继续服从政府的命令。目前来看，泰国国王和他信的合作基础比较稳固，洪森挑拨泰国内部矛盾的做法失败了。洪森和他姓家族是世交，双方的关系非常密切。洪森泄露和他姓女儿的秘密谈判信息有什么目的？首先，不要高估独裁者的决策水平。几千年以来，历史最重要的教训之一就是统治者的个人决策，往往会被个人情绪左右被错误的信息引导，不能假设洪森主动发起了外交事件，就一定会大赚一笔。当然，洪森也只有七十三岁，就国家领导人来说，不算老糊涂的年纪。所以洪森应该也有明确的政治目的，不会脑子一热就出卖邻国总理兼老朋友的女儿。从常理来说，洪森的预期利益应该是不在外交方面，因为他卖掉的不仅仅是外交秘密谈判信息，还有外国盟友。对于洪森家族的信任，以后几十年，他信家族肯定不会和洪森家族进行深度合作了。就是他信家族的敌人，也必然会因此防备洪森家族尽量避免小范围谈判。无论是国内还是国外，绝对不会有任何政治人物愿意用口头协议的方式向洪森家族提供超出公开谈判范围的让步。而小国的主要利益，往往就是大国领袖在类似的程诺下提供的夹缝空间付出这么大的代价。唯一有可能让洪森觉得自己赚到的方面，应该就是他眼下最关注的世袭问题。二零二二年三百八十一期世间消息介绍过洪森家族的统治模式，洪森家族不打算触碰国王谢哈努克家族的继承权。但是也不允许国王家族或者其他势力控制政权，准备建立一个类似于日本幕府的二重世袭体制。从二零一八年开始，洪森就安排了两个儿子的分工。当时洪森就说二零二三年要当首相的爸爸二零四零年要当首相的爷爷。现在洪森的儿子洪马奈已经接班，洪森实现了给首相当爹的愿望。下一步，当然是护送自己的儿子执政，培养自己的孙子成长，这就需要给子孙营造一个强势领袖的形象。二零一一年，柬埔寨跟泰国的军事冲突洪森通过宣传，给自己编造了民族英雄的地位。这一次，洪森想要复制之前的成功经验，让年轻人相信只有洪森家族能够保卫柬埔寨的利益。泰国的国力是柬埔寨的好几倍，所以洪森不指望正面对抗，能够打赢泰国。但是按照他的盘算，公布录音就能导致泰国政府和军方相互指责，甚至爆发内乱。柬埔寨军队趁机占领关键高地，给儿子提供威望。在录音公布之后，洪森和洪马寨马上组织了爱国机会，表示柬埔寨绝不退让。柬埔寨社会一直认为洪瓦寨缺乏个人魅力，这次他穿着军装亮相，表示要做民族的捍卫者。想证明自己是红色高棉团长的儿子，也是一个有魄力的军二代。没有想到，因为国内左翼民粹的威胁，泰国国王和他信家族再次结盟，泰国军队也容忍了他信家族的攻击，所以泰国可以全力以赴的对付柬埔寨，用优势的军事力量占领争议地区。洪森可能需要向印度学习，看看怎么在失败之后讲一个胜利的故事。三百八十一期节目我分析过洪森家族执政的问题。当时我说，现代国家发展工商业经济必然会增强城市人口和资产阶级的力量，让他们提出更多的政治诉求和世袭的权贵家族爆发冲突。所以世袭统治者如果不想被革命，只有两种选择。第一个是放弃整个国家的发展，在一个落后的国家当国王。第二个选择就是承认国家必然要发展自己，逐步放弃实际权利。像英国国王那样，变成只有象征性的虚伪君主，实在不想完全放权，也应该学习泰国国王在程序上把权力放给军队和政党，自己做他们的仲裁者和调解人。但是洪森家族没有这样的选择，因为柬埔寨已经有西哈努克王族了，一个国家不需要两个象征性元首，所以洪森家族只能抓住一切的权利，丝毫不敢表现放弃世袭的想法，避免被所有的敌人联合起来清算历史问题。最近他公布秘密录音事件，就是洪森为了顺利世袭做出的外交冒险。停火之后，回头看洪森的赌博应该算是失败了，因为他打破了东盟的外交惯例。自从冷战结束，东盟逐渐形成了内部冲突的不干涉原则，尽量用领导人私下对话解决问题。这可以看到，东盟中小国家的抱团取暖策略，避免给中美之类的大国提供借口，破坏区域平衡。但是这一次，洪森自己毁到了领导人私下谈判的渠后，被迫接受了公开的外交调解，名义上是马来西亚主持谈判。实际上，中美代表就坐在马来西亚总理的身后。在边境战争爆发之后，特朗普借助近期的贸易战机会发出了严厉的威胁。如果两国不停战，就不要指望和美国签贸易协议，都等着八月一号接受惩罚性关税吧。对于特朗普简单粗暴的劝和方式，中国异乎寻常做出了正面评价。新华社的准官方公众号牛弹琴的社论标题是，必须要说特朗普这次干了件好事，请进警读一读。这里必须要说，中国和马来西亚等邻国都进行了积极斡旋，强烈呼吁双方早日停火。泰国和柬埔寨也意识到继续打下去，对双方都不利。我们也必须要说特朗普临门一脚，至少说他一连串的电化让泰国和柬埔寨就坡下驴就此停火，毕竟美国的影响力在那，毕竟特朗普大棒还在挥舞。此前，按照特朗普的关税政策，美国对泰国和柬埔寨商品的进口关税都高达百分之三十六。现在给特朗普一个面子关税，还有的谈何尝不是一件好事儿？现在中国、美国和东盟达成了一致的看法。洪森为了世袭，不惜破坏地区稳定是危险分子。所以我还是之前的观点。洪森的第二代接班都很难成功，第三代几乎不可能。封建时代已经结束了，为了家族利益让整个国家去冒险，这不是一个聪明的政治策略。感谢大家收看九百三十五期节目到此结束，我们周五再见。