我们现场整个麦啊，你看太想好，这看的很准的，综医的一大医德，就是黑家七里的平等同行。为什么后来就不做中医了？不管你认为他是一个传统文化，你要去捍卫他，或者你认为他是一个在科学上可以前进的事业。我都没有做到。那县城里面当律师有哪些非常现成特色的案子？烟草局自己也心虚的这是法律的威慑力。这个楼盘在搞破产，我们认为还过。不过呀你到沿海之后就进了医疗纠纷，这个团队你一般会接哪一类的案子？主要是做医方。那我理解就是在大多数患者看来，你们是站在坏人，一会儿我确实被很多患者开庭，就先把我骂一顿的，就说你们是什么黑心律师黑社会的找牙，为什么扫黑除恶没有把你给扫了？案件的争议焦点会集中在哪些方面？百分之九十九的工作都是在鉴定环节做。但是这个鉴定环节说白又又是一个非常不可控的非箱状态。遇见过这种患者传天要件导致矛盾激化的问题嘛。我们最怕的不是他要多少价，而是他不要价。你被不到底什么问题，你要有什么要考打他的？对我的对，静姐都行，对我都是所有同事都行。我我我替你说。大家好，欢迎收看睡前消息的第三次观众访谈节目。老观众都知道中医和中药是我们观众的重要话题。今天的节目，我们请来一位主角曾经的中医专业学生。各位观众大家好，我是来自四川成都中医药大学中医学生。那是我毕业之后去沿海的一个城市做了律师。我这是第二次见读工第一次是在二零二四年临高启明书友会的县场，我也是睡前消息的老观众了，很高兴能够来到我们睡前消息的节目现场。当初你是怎么想到来报考中医呢？跟很多高中生一样，大学报专业的时候没有太多自己的想法。当时也没有张雪峰没有那么多资讯，了解各行各业具体是怎么样的。我们老师说还有一个免费师范生的定向师范生，我爸就拿着那本厚厚的那个专业目录去研究了。他说你看前面还有一个免费师范生定向的，中医的，你们文科也可以报。我是小时候得过一次过敏性质定之后，就是经常一些小毛病，接受过很多中医治疗的，确实对我个人来说还是很有效果的。每到冬天我就要吃中药，因为西药确实没效，基本上只要吃这药嗯，就可以一停药就不行。十几年不知道怎么就没效了，又换一个中医，我现在每次回四川，手上就容易一起吃的。当时我就觉得哎呀，哪怕为了治好自己的病，得好好学吧。呃，所以还是抱着很大的希望去中医院校，只是最后经过大学学习的五年吧，呃还是没能领悟到中医的精髓。最后还是放弃了有哪些深刻印象的课程。我们先说呃我们的课程设置吧，我们中医药分了三个专业，中医专业、中西医结合、针灸、推塔。三个专业呢本质上没什么区别，只是课程上的比例不同。我们的专业听说是西医占百分之四十五，中医占百分之五十五。中医西医都是一样入门先学基础的。西医就是什么解剖呀、药理啊、病理啊、生理啊、中医就是中医基础理论、中药，然后方剂中医诊断，中医找内外妇儿，这边西医的内外妇儿，但是中医比较有特色的一门。古代中医的文章叫医骨文，还有一门课叫中医。文化传播也是一门必修课。讲的就是比较偏文化概念上的中医。所有这些中医课程里，你觉得最有用，或者说最有效果，或者说你印象深刻的哪门课我最后都没听太懂。但只能说呢，各个老师我说的都还不错，嗯，啊有的老师还继续帮我看病。我今年是这个老师看我就找这个老师看明天换了。另外一个老师看我就找另外一个老师，看我就老师师，个老师师都不一样。有的老师就解表这条路也有效果，走什么补中医这条路的也有效果，反正都有效果。这些老师给你看病，针灸开药都有效。但是对你的病的解释只是不一样啊。对，那他们两个或者说其他老师之间会争论这个问题吗？不会，我们在学中医一些传统，包括什么译古文，这些老师会讲到我们中医的一大医德，就是非药轻易的评论同行。所以中医界一般很少看到他们内部的争论。我唯一一次听说过中医界的内部的大争论。当时说，因为现代国际上对人体的损伤和疾病是有编码的，编的很细，中医界也想搞一个早了了大波老中医学基基概概念就统一不了啊。什么叫六教？什么叫六辅？从早争论到晚，听说当时是不了了之了，不知道现在有没有搞错。所以中医界的基础理论确实很多地方是相容不了的，也有哪些比较独特的学习经历。大家都考到英语四六级中，医药学有一个叫经典四六级，好像是四本吧，应该是内经金匮要略上汉达病论温病吧，它不是一个强制性的考试，考完了之后有加分，那你考不过也不会说不让你毕业，可能当时是想搞成一个偏理解方面的考试吧。最后在我参加了几次看来，还是一个个死死记硬背的一个考试。比较有特色的，就是中医的根师学习，这个是学校安排的。我当时呢是在我们四川的一个三乙中医院的老院长的门诊坐诊。学习特别好玩，真的，我在现在记忆深刻。什么叫老中医的派头？有一个有点像贾斌演的那个徐江那种黑社会大佬人派头的一个男士者，什么档次这么庸医啊，大冬天的躺着个肚子，里面穿个秋衣特能看到啊口是口气，很不容置疑的口吻啊，乖乖的咳哧口气说你这个病怎么怎么样，你还把他那个柱字给弹出来，反正就要你改这个习惯，有的病可能就是把生活习惯一改就好了嘛。第二周呢，这个人又来了，但是呢是他老婆先来说，你把我老公教的很好嘛，现在很多习惯都改了嘛，但是有一个习惯，我求你给他提点，提点他改一下，让他不要再抽烟了。那老中医一拍桌子，啪的一下就站起来一下子烟烟是好东西，呃，生津止咳，栖声喧闹七飞华碳。我相信第七飞化碳绝对是先编的。你想过好这个时候，抽出一支烟，旁边的一个人给他点上。我开不出方子的时候，我就抽一只毛主席，邓小平碰到大问题。高不顶的时候，人家都要抽烟嘞，抽啥子烟来出去，我们全场人都惊呆了，其他医生敢在诊室里面抽烟，那绝对对处罚罚。然后老中医老院长没人管啊，抽烟好，一边抽烟一边看住。就算在一些细节的流程上面能够提出一点的规范都做不到。中医界呢有一个叫十八反十九位，也就说有一些药队不能用，这个规律，也是很晚才总结出来。那各地有一些派别说我那个派别几千年就这么用的，嗯，我才不管他十八反十九位。所以我们国家在病例书写规范上面就记载了，你要用了十八反十九位的药队，也把这两个药队签出来，旁边单独签上你的名字，表明这个是你故意这么用的，不是你不小心用错的。有一回这个老中医在这儿坐诊，然后有一个患者匆匆匆匆跑过来了他的方子，说那个药房不给我抓，我就小声的提醒他们。我说老师，你在旁边写一下你的名字嘛，去他之前便签上面嘛，不是写了我的名字的吗？我当时不不太区分国务院和卫生部嘛，我说国务院的规定，国务院的规定拿出来，我看看。我当时比较年轻嘛，没有听懂那个话音嘛。然后我刚要拿出那个手机嘛，旁边的患者哇，一把把我按住那个老中医说你个你再去找他们药房主任，结果一会儿院长来了啊，院长就向那个用药医，那老中医就是不行，爱抓不扎不扎。你就去外面去其他药房给他刷后面怎么钱。我现在在一个沿海城市碰到那种超剂量用药的，比如细心嘛。国家药典用九科有一回，有一个卫生局的打电话，就这一个医生用了十克怎么办？还能怎么办？你该罚就罚呗，现在沿海管的比较严，在很多内地你超剂量用药，只要你不去举报，也就没人管的那就说明这个就算有中华药典，但是药点的对中医界的约束也是那个啥的。嗯，你学了五年，中医有没有给自己或者家人开过方给家人不敢啊，我自己不怕我们同学呢互相之间还是经常扎针，然后开方的。我们那个校医院啊，他是可以给学生扎药的，有一个老师专门出来给你审校医院啊，经常碰见的一个情况，抢救气胸，不就扎针扎都可以了。自己你给自己扎，哎，或许给同学砸砸到费了，那方不方便给我，或者给静静我们现场整个麦啊可以试试啊啊，能不能看得准就不说了手手枕这个海报刚好刚当一个手枕来双手放上面，嗯，那个脉相沉嘛，嗯脉相沉就是按的非常重，才能够嗯按到这个脉搏，说明你平时这个心肺功能还是有点弱。心肺功能比较强的话啊，就是一搭上去就应该感觉到有脉搏。我确实长跑差一些，这个说的比较对啊，其他的没有什么重大的疾病，但感觉就是心肺功能，确实哦不太行。这边这边啊嗯两只手都要打。对，按理说啊嗯左边和右边对应的脏腑功能是不一样的。嗯，但是我忘了没学中医之前吧，也觉得板脉是很神奇的东西。但我们中医诊断学生老师说呢，望闻问切为什么切在最后面？嗯，还说明其实大部分中医他就看你第一眼，你看你的体质，还有你的表现，大概你这个身体情况其实能看出来，下一步闻就是听嘛，还有问这些，他其实心里大概是有个数了。所以玄师诊脉。按照我们大部分老师的说法，可能是表演一下让所谓的什么皇帝，这富贵人家觉得你是认真切了脉的，嗯，把脉这个东西很难去形容什么叫如案小葱，如按琴弦，如盘滚珠。你单纯从基验上去讲，它这个脉象到底对应什么病，很难能够讲清楚的。很多老师说你有幸把到一个，然后你对应一下啊，你很明白，刚才说的是这个东西，如果说望闻诊切切的最后一个，那比如说肉眼看，你看我现在有什么没有我还看得出来这个最后能看出你的这个呃什么技术方面，老师这个脱发了，这看的很准。为什么后来就不做中医了？除非我真的是纯粹把它当做一个吃饭的手艺了。但凡你觉得你以后想就有一点更高一点的追求，把它当做一个事业来做的话，你得心里认可他。不管你认为他是一个传统文化，你要去捍卫他。不者你认为他是一个在科学上可以前进的事业，你去研究它。呃，对我来说我都没有做到。还有一个老师对我影响比较大，就是所有科目里面唯一一个跟数学占点边的医学统计学。这是我们所有老师里面唯一一个在课堂上面直接跟学生说说我不信中医的，而且他好像是当地卫生厅的内部的一些专家嘛。所以他说从各种数据上来说，没有能够支持我信中医的一个理由嘛，应该说受了这些老师影响吧。我当时想放弃中医了，我准备考研，考一个西医的人，实在是有几门课学的水平。不行，就准准备开放弃弃就算了。所以我在这叠个假啊，我绝对不是反对中医的。不管从我的个人经历，还有我后面的学习。我们不可否认，在很多尤其是西医没有办法处理的病，临床诊疗指南上面很多什么过敏啊，比如慢性咽炎啊，就明明白白写了此病。建议看中医，我还是信信任一些中医。但是我所信任的中医是基于我个人的亲身经历。那么我反对的中医呢，一个是所谓的中医要起什么东南西北，各有几家的打着中医的旗号，从社保里面不知道套了多少钱。这种。还有一种呢我是反对跟一些封建糟粕混在一起的啊，我们纯粹的批判过的那几个。但是这几个人都已经是死去的名人了。很多人他信中医他不是信中医，他不是觉得他技术好，而是他所谓代表他的传统文化。但是现在网上声音最大的恰恰是这一种，就是纯粹把中医当成一个文化符号去捍卫他的这样一部分人。但中医的发展问题就在于我们国家是广撒网，也很难说到底混进了多少打着这种旗号来进医的吧。咱们第一次聊天，其实已经经是个个月之的事儿了。这半个月你是不是做了很多准备？四加四那个事是我当时最想说的一个经历，我们国家不止一个四加四嗯，有李嘉山。对，所谓的确有真中医人才，只要你找一个中医学三年，然后就可以考职业医师证的。很多人以为你考了这个证之后，嗯，你就是当中医。但实际上我们国家对中医可以进行哪些操作是没有限制的的。只要你经过相应的培训训，所有西医手段你都可以上的。医学作为一个综合工程，我个人对私教设施也是表示知识的。但是呢中医会面临临样样一问题。如果你本本没没考考中医专业，那你又不想走定向向那果果祖祖上代代一一个是学中医的，你可以直接申请专专业，不用考。这个是一种中医的特色吧。允许学徒制，它是一种试袭学徒制。
- 聊累了来补充点能量。今天的小广告是好吃不贵的豆乳餐包和车轮面包，零反射脂肪酸，三十天保质期，券后十九点九元，到手十个。我推荐产品并不会只看价格，产品本身才是更重要的。首先是这个豆乳餐包，口感是松软湿润，里面有一整块的豆乳夹心，掰开之后淡淡的奶香和豆香扑面而来，看起来很有食欲。早饭吃或者是加班，饿了来一个，一点都不干。我们的工作是随时随地都有存货，有时候下午茶时间吃个小面包，再加点水果和茶饮没什么问题。它的配料表比较干净，毕竟是三十天的保质期。用料讲究黄油添加量大于七零添加蔗糖，拿掉了过去烘焙行业通用的添加剂脱氢乙酸账。接下来是同样零反射脂肪酸的车轮面包，保质期三十天，配料表上也没有什么科技狠活，也是独立的小袋包装，方便食用不脏手。车轮面包的口感像是切片的裂巴，这款里面添加的红豆核桃仁，这些馅料还是挺多的，整体上口感不错。工作室的男士们都超爱吃，他们反馈说过，坚果果油油润再加口，口感偏嫩的面包，嚼起来有肉感，这个口味有好几种。五、黑南瓜原味生夜咖啡。价格方面，这两款小面包领取专属优惠券之后，都是十个十九点九，二十个三十八点九。这个价格在主做三十年保质期的高品质面包中，非常有性价比了。好吃不贵的豆乳餐包和车轮面包，每个都是独立包装，吃起来方便卫生，不干不硬，没有反式脂肪酸，零添加蔗糖，不齁甜。欢迎大家在评论区置顶链接下单支持。
你是提前批的定向生。嗯，咱们定向生当时是有哪些福利，或者有哪些要求，肯定是有降分的。这个我坦白说，如果我不填这个的话，我是进不来。我们学校的大学免学费，免住宿费，每年好像三千的补贴，国家花在你的身上的钱差不多，一年接近一万块。我们这五年嘛跟你所在的区县级卫生局签的定向就业协议，你回去要工作六年，规培三年，也算是在工作六年当中规培的条件就好一点。一般是在三甲医院，你至少还是在城市里面工作，只需要再回去服务三年。我当时定的是我们四川一个地级市的主城区的旁边，应该不到二十公里的一个乡。如果我真的去的话，基本上可以坐到白天去上个班，然后回来可以说是我们那一届里面定向条件最好的了。有一个同学说，他去看他的定向单位，先坐了快一天的火车，从成都到川西，又坐了快一天的汽车。但是那是那种比较正规的大客车，又做了小半天的小面包车，还坐了一阵的船，他一切还要坐出来，他说应该是度一个什么假，最后才到他定向的那个地方，去你的同学。后来从他们的发展来看，认认真真做中医的比例高高。他他们在职业上面都是中医，但是中医医跟跟医院，你说现在一定有什么区别的话，我只能说中医院他有一个固定的指标，就是中医治疗比例。那这个比例到底合不合适？那就看你碰到的中医好不好了，有可能纯粹是为了杀死标给你用的一些中医手段了。反而到了中医医，它是比较纯粹粹的对，就是做门诊的那些医医呢，很能达到传统统的被大大想象的中医的那个程程去医医院的，基本上说白了他们自嘲嘛，就半吊子西医嘛。我最近包括前几年跟他们了解他们定向的生活吧，其实还是很艰难的。我们的定位还是临床医生嘛，你把我们临床医生派去很多乡镇卫生院，但实际上士兵救人的任务不多了，做工卫的任务反而更重一点。免疫接种啊、体检啊、筛查呀，还有什么健康教育啊这些工作。还有一些同学呢，他去到比较偏远的那些县市去之后，根本就没有去乡镇。然后说我们县医院都缺医生。他说我们这地方一个县医院比不上你们那个地方，一个乡镇卫生院一天的那个就是说他们不是嫌工作忙，而是认为病人太少，没有病人。他说大部分时间病人没有医生多，当时还说什么在乡下，在比较基层的地方积累点点临上医院，这医院也积累不了啊，所以他们现在呃也很迷茫，因为他们现在马上到规培期了嘛，他们这种条件在想换医院吧，也很难。那些人口小县最大的问题，国家还愿意投入资源，但是本地的病人都拒绝在这里看病了。对，因为四川现在关西的很多高速公路啊、铁路啊都通了大病，我就去成都了，小病，我就在留下的诊所看了，我来你们县医院干什么？如果有一些学生或者说高中生，他们也想报类似的医学或者是定向生，你对他们有什么建议吗？我们一学就十一年，如果你觉得你能够考虑清楚，也下定这个决心其实还是可以的。因为毕竟又减分，还有生活补助这些。但是如果说你想给未来更多的不确定性，那就尽量不要钱了。我们同学百分之九十的还是去履约了，但是还是有一部分像我一样没有去履约的，就是按照一点五倍赔偿国家的培养费用，所以我最后大概是交了七万多吧。听说现在违约越来越严了，我们纳入实信档案呢，不能考研，不能考公什么的，因为这些政策是后续出台的嘛，但是后面基本还是落实了。你为什么当时会选择从医学转到法学？有一门课，我们大四才学叫卫生法学。我们那个老师呢，他是外面的兼职律师，他原来也不是学法的，我就去问了老师能不能转法学是说可以转啊，我就在网上买了一套法考的材料，差不多每天学习十个小时以上，嗯，学了两三个月一次性就过了。我当时想是要是过得了就法行过不了呢，就回家去当医生，但是肯定要规培嘛，我也是有保底的路的。老师也很理解，这一路上下来呢也就像都公名一样，不是学医的人问我，为什么弃医学法？没有一个医学的人问我，你为什么不学医法，他们都很支持我。所以最后还是感谢他们的支持啊，帮我放税，然后有时间考试，当时幺九年毕业嘛，人家都要的嘛，知名民法学院毕业的，所以都没人找我去面试。后来我们家里出了点事，所以我最后就直接去我们老家的就是一个县城的律所实习。因为碰上疫情，整个实习的节奏也打乱了，所以本来正常情况下，一年就能拿到业证，我差不多拖了快两年的时间才拿到职业证。所以我在四川就干了快两年到三年吧，那县城里面当律师吧，有哪非非常县特特色的案子太多了。首先讲一下总体的吧，县城的律师业务比例就很均衡啊，最多的就是离婚。尤其是民法典出来之后就是协议离婚更难了。离婚的官司增加了民间借贷人身伤害有关的就是工商和交通事故。这两个是大头的，哪怕是在县城嘛，平时接触的都是一些现代生活的故事。但是法院嘛毕竟是个比较极端的地方嘛，还是能接触的。那些让你感觉到像是演绎小说里面的故事，有一个行政诉讼的，这个人是我们新的一片住宅区的一个小商店的经营户。他要申请那个烟草贩卖的那个许可证，该要什么材料？他准备齐了那个人，非得说缺少证明，第二天去，他有一个证还是没保下来，人家第二天一去，人家就收了。过了几天发现他的邻居嗯一个餐馆、小餐馆还不是大酒店办下来了，烟草自卖证一条街好像是五十米范围内，只能又有一家。他仔细去打听，才知道人家就故意拖他他的邻居，哪怕条件比他差的再多。先给他邻居批了，他就很不服。他说你说的这些我都相信，但是你没有证据啊，主状他怎么说，我能不能写？交了之后，这家伙天天来天天来问吧。他有一天主动来找我说，他不催了。他说我今天接到烟草局的电话了，烟草局说只要我们撤诉，他给我办说，那你不要相信，万一他哄你怎么办？结果第二天他主动跟我说，邻居的烟草证已经撤了。第三天，他说我的证已经办下来了，庭也没开，我也没看到对方的答辩状，就是交上去，法院也没给我发任任何通知。什受受理通知、传票举证通证没发，这个事情就这么办完了。他说这个人签订另外短信，说嗯可以以你们证一批很高，我都不好意思告诉他，起诉状我瞎写的，我也没有什么证据交上去。他只能说烟草局，你自己心虚的这是法律的威慑力。对这种比较明显的违法行为，你去搞行政诉讼的话，基本上他还是心里很虚的。还有一个跟这个房产证相关的一个案例，但是是个民事案件了啊，有两百户吧，一个小区的没办下来，房产证在这种情况下是可以要违约金的。我算下来最多的一户可能拿到三十万少的一一两万，我们帮你把房产证弄下来，你们违约金按比例提成给我们律师，真的是恰好去参加的。那次县委的办公会作为末尾的庞金席才听到这个内幕，不然我也不知道为什么办不下来。当时那个小区开发的时候，其实没有打算建这几栋，是这边的一些原始住户去闹说，凭什么不拆迁？我们这儿好像是当时县委上面有这么一句话，尽力的满足群众的诉求。但是要降低开发商的成本，可能被解读为要免除他的土地出让金，或者是降低各种税费。那没有什么对外的决议，但是不知道整个的这个开发商搞到这个纪要了。就凭着这个纪要对抗我们当地的国土和税务。就说我这个是帮你们线上解决那个维稳的问题，贴我花钱去的这个房子，你们还让我补，这样钱不能要钱，他就不补，就导致这么多租户就一直没有房产证。后来法院说现场已经说了，房产证县委出面去压各个局嘛，争取把房产证给你们办下来。然后你们相关的局再自己再去找这个开发商要钱。我说那我们的违约金到底怎么办？他说你们这个违约金加起来上千万了，到时候把这个房地产公司小公司嘛搞破破产怎么办？我们现在已经破产两个楼盘了，搞得我们县委天天焦头烂额的，要把这个楼盘再搞破产。我们县委还过不过呀，找你们律师的诉求，就是办房产证，没有一个说要钱的，有几个当事人就头铁吧，就一定说打二审违约违约金，我们就去跟法院说，法院说，那我再问问二审的意见。过了几天给我打电话说，我们已经问了二审法院的意见，二审法院说我们该怎么办怎么办？他们会维持的啊，那些当事人呢听我们的劝，最后还是答应调解了嘛。我们撤回对违约金的诉讼，只要去办证，每户出了几百块钱啊，算我们的律师说，就本来一个大单子，最后就做成一个。哎呀，除了真的是除了住户以外，其他各方没有吃亏，只有住户吃亏的一个案子。刚才说那些复杂的问题，你觉得除了法律上的素养之外，还有哪些因素最能决定一人适合不适合在现场当律师现成很多事情。他是为了解决很多很实在的具体的纠纷，不会像很多什么股权买卖呀，各种什么IPO呀、知识产权纠纷呢需要那么高精尖的法律知识。你只要能够满足他的诉求，而且他的诉求往往也很实际。甚至有的时候啊也要做他的情绪疏导员。我们的一个女律师，一个离婚官司，他判了五年，他是真的给了这个女性很大的勇气陪伴他。这玩这个离婚官司，说白了就是个人恐怖主义。嗯，他的离婚对象是一个老改判，嗯，曾经有两次听说还是在监狱里面省的放出话来，谁敢判离婚，我就弄，谁搞了五年都离不了婚。最后一个外线的老法官就说，我我来判了退休，我就离开这个地方呢，我来给他判例。这个女律师我还是很佩服他的，人家都敢威胁法官了，还不敢威胁你一个律师啊。因为我就接到过男方，她晚上打电话给我，就一些我们不准代律师自己的离婚案子。你看在县城要把这些事情都加到你的工作里。那县城律师收入怎么样？一个案子可能有几千块钱，但是你不可能借太多，你没有精力去办。所以基本上在县城的话，最顶级的那批可能到年入百万五十万上下，那就算非常好的了。前百分之四十的样子可能就差不多二三十万吧。后面的大部头比普通的那些县城公园可能强一点。这二三十万的话，从工作量上来说，一天要工作多少个小时，工作量是不好定处理材料啊，写查院状的时间反而不多，县城案件难度都不大，但是你得到处跑比较辛苦一点。除了本地的离婚官司不用出差以外，中院在市区你有一个中院要看你的案子，至少半天时间就没了。有很多派出法庭，在乡镇，有些乡镇特别偏远的，你去跑一天可能一天也没了。不管是报考定向的医学，还是报考定向师范的时候，你都是做好准备。在县城生活的。但是后来你看你当律师之后去了沿海工作，你是为什么要离开县城？除除非是想一辈子就做授刑律师。这个你大家解释一下，授刑律师就是有很多律师打工的。嗯，然后他们给你工资，有的可能给提成，有的可能连提成都没有。有收入稳定在一个程度的独立律师，他就是你自己结案子手里有提成，剩下的办案费就是己的律师师费。刚才说的什么连个二十万、三十万这种那都是得独立。但是你独立的话，你自己就得有案源。那县城最大的一个问题就是他没有新的案源的增量了。我们那个县人口在九十万以上吧，只要人人口也有三十万万，按说算是个人口大了了，但是没有新的企业，然后所有年轻人都在往外走。单纯从职业发展上来讲，只要我不想做授信律师，我只能向外走。刚好有一个沿海大城市的一个专门做医疗的团队，刚好走了一个人，所以我才在去面试。第成就上班了啊，你到沿海之后就进了医疗纠纷。这个团队你一般会接哪一类的案子？可能百分之九十以上的案子都是医方那个城市，可能有三分之一左右的三甲顾院，嗯，都是我们这一个律所服务的顾问单位。所以要学会怎么跟单位打交道。我在四川全是跟自然人打交道，个体之间的互相信任吧。然后到了单位，很多时候要讲流程嘛，我也是到了沿海才开始比较正式的学什么工作，要留痕，什么背锅。这些事情我们也说卫生行政单位的法律顾问，因为本城市的都是利益相关方了，就在外地就些医疗损案件做犯法。那我理解就是在大多数患者看来，你们是站在坏人一方的。对我确实被很多患者给贴在网上或者开庭。就先把我骂一顿的，就说你就是什么黑心律师，黑社会的爪牙什么的，为什么要扫黑除恶？没有把你给扫了。但是我也看到另外一个数据哦，说中国百分之七十五左右的医疗纠纷案都是医院一方败诉，医疗纠纷有一个很强的筛选性，法院会让你去做医疗损害鉴定。便宜一点的，得一万六贵一点的，可能要两万以上，时间又很长，快的话都得一年。慢的话可能得一两年，大部分情况下呢，还是跟医院那看着调呗，几万块钱结束了，只有到那种要么是医院确实有重大过错，要么是这个患者不挣钱，这个挣口气这种程度才会到法院去走诉讼。我现在是独立律师，换方就接触的多一点。我们要初步判断一下你这个案子到底有没有必要最后显示出来的。判决结果上，只要他是正经的，通过法律程度走下来，有律师多半已经很有把握要赢了。对，只要我接你这个案子，那就不是赢或者不赢的问题，只是多和少的问题。一般来说，患者最容易因为哪些问题和医院去对抗？先说医疗纠纷这个概念，一种叫医疗服务合同纠纷。你认为医院各种服务没做好，本是没有造成你人身损害这种程度，我们做的比较少。另外一种叫医疗损害责任纠纷，本来应该治好的病，该治坏了，或者这个地方给你弄坏了，最多的话还是手术导致的。认为手术直接的原因和手术失败，手术导致的附加损害。还有因为体检检查、检验漏诊产生的纠纷也还比较多，那一科用药导致的损害反而比较少，可以说越是玄学的地方纠纷反而就越少。这医要指挥中医了，先解释一下前置知识。我们国家的鉴定分三种，一种叫医疗事故鉴定，一般是市级医学会做第一次的鉴定，医方不服，可以做第二次人，医局会做再次鉴定。两次鉴定完了之后就可以确定这个到底是不是医疗鉴定。但是医疗事故现在呢只用来解决行政处罚和有可能追究的医疗事故罪的行政责任问题。那么民事案件呢，现在就需要走两个鉴定，一种叫医疗损害技术鉴定，这些都是医学会做的，鉴定都是医生做的，还是医疗事故鉴定地方人。只不过他们用另外一套鉴定标准，另外一种鉴定叫医疗损害司法鉴定。那么他就是由司法鉴定所来鉴定，主要鉴定人呢就不是医生，是法医。但是对于专业的临床问题，他们又会去咨询临床医生。所以对中医而言，他们还得去咨询中医。我到现在为止接触过跟中医有关的损害啊，全都是因为操作。那么拔罐呢，针刀、扎针灸、小针刀，还有推拿导致的损害。我到现在没有看过一个鉴定，说中医这个药有问题，然后赔钱的。所以说就赎回来说，自己说的越是玄学的地方，越难以认定它的问题。中医极少数的有明确标准和能够留痕的地方。比如说像你刚才说的针灸或者是推拿，反而最容易易起诉诉。对，比如说你针灸扎到脊髓损伤了，扎破硬脊膜脑积液流出了，还有推拿把它给推断了，甚至不用鉴定，这种情况下，医院自己就赔了。一般来说，案件的争议焦点会集中在哪些方面啊？对法院而言，计算最后的赔偿数额所依据的还是人身损害赔偿司法解释，由法院委托或者你们自行委托司法鉴定机构来进行医疗损害。司法鉴定无责轻微次责同责主责全责六个档次。定了这些档次之后呢，法院就是这些档次的范围内确定患者应该拿到多少赔偿。医疗损害责任纠纷的输讼来说，可能百分之九十九的工作都是在鉴定环节做。但是这个鉴定环节说白了又是一个非常不可控的悲伤状态。我们常常批评说中国的法院有一个缺点，叫做以鉴代审，但是其他的以鉴代审，好歹他的鉴定啊嗯还有相对客观的东西。你比如说笔迹鉴定、毒物鉴定、死因鉴定、车祸鉴定痕迹鉴定可能医疗损害鉴定。它是唯一一个鉴定，一个非常主观的，就是鉴定医方有没有过错。那么这个鉴定专业性又非常强，基本上就是鉴定机构说什么是什么他是一个跷跷板的游戏，他会考虑到你最后能拿多少赔偿嘛。你的伤残程度或者是损害后果比较重，他就把前面的过错比例给你调低一点。有的时候他觉得过错比例好定，他就把损害程度调低，然后过错比例调高一点。比如有一个患者进行紧贴肿瘤，急塑脊髓的一个肿瘤，切除的时候，伤到了他的脊髓神经了，导致后期有一点大小便失禁和下肢肌率下降。这个医生在鉴定现场拿了一个手机，直接播放了手术画面。因为他是开放式手术，按说是没有录像设备的，一看就是别人用他的手机拍的很有这个忧患意识啊。鉴定机构后面私下跟我说，他本来是想给这个医生给个主责的，但是你把这个录像也给他一看，没有任何问题，最后就只能给轻微责任，导致患者的赔偿会非常少。就想把患者的下肢肌理的伤残程度抬高一点。结果在做查体的时候，那个医生跟这个鉴定人家很现场吵起来了。这个老人呢卧床太久，神志有点不清嘛，他也听不太懂这个两个医生在吵什么，他啪的一下自己站起来，开始对着那个医生开始吵了，然后全场就安静了，我们就回去翻了一下医院的录像，找出了这个老人能够自己扶着拐杖术走的证据。我那是很多，还得降一点，患者赔偿就更少了嘛。肯定患者会去找这个鉴定机构，他就又把过错比例给调上去了。这种鉴定机构是只能到指定的一家呃，不是医患双方可以协商去某一家。没有达成一致的话呢，就由法院随机选择。一般就是在全省范围内选，有可能选择一个水平比较高的，有可能选择就比较差的那医院你就听天由命。我到现在碰碰过的大部部分，只要是司法鉴定机构啊，他一般还是会偏向患者这边。相反只有在医学会，他是会像医院那边偏离。因为医学会的鉴定主要人都是呃各个地方的医生嘛，等于他们有可能在鉴定自己的朋友同行。呃，对代表医院的时候呢，我们觉得你去医学会或者去鉴定机构都无所谓。那如果是代表患者，我们是尽量建议他不要去医学会鉴定的。我们国家对于医疗损害人身赔偿的法律有很多是空白的。有一个患者，他是一个癌症晚期，我们给他漏诊了之后呢，就算鉴定机构写的鉴定意见不是导致患者死亡，叫导致患者生存期缩短。但到了法院，百分之九十九的法院还是按照死亡来赔鉴定机构。他又没办法给你说，你缩短了到底多少年的生存期。你只能通过大数据统计或者大家的临床常识来说，你这个病到了晚期，五年生存率几乎为零，大部分人五年会死掉。那对医院就很冤了呀。你本来就是要死的，我只是晚发现了你两个月三个月，怎么我就会按照一个死亡标准准来给赔赔偿。只能说我们国家的法学理论对损害的评定理论高度还没到这个程度，有一部分的法学家主张就按缩短的生存期来赔。但是真的又是一个，既然问题了，比如说新生儿生下来就死了，到底该不该赔？你觉得这种该不该赔，或者说按什么标准赔？按新生儿刚出生的身体状态，这我就我们有好几个患者或者是有几个案例给你讲一下，你就觉得这个法律的差异有多大了。有一个呢是出生了之后，其实这个新生儿已经死了。新生儿的科室呢又觉得家属在外面那么急，不抢救说不过去。严格按照流程，就是新生儿的建档啊，就怎么的说说白了就是给了这个新生儿一个身份，然后抢救这个新生儿最后死了。最后的鉴定结果呢，医院只承担了对孕妇的分娩过程的过错的一个轻微责任。但是是按照新生儿的死亡后果给他赔的。嗯，那医院就很不服啊。他就私下告诉我们说嘛，胎心在孕妇体内就已经死了。我说，但是你们病例上没这么死呀，他说对我们病历上不敢写，他是个死胎。因为疫情导致整个孕妇的转运，中间有很多波折，医院已经进了，理论上能够最快的速度进行抢救，但是还是没能把这个胎儿保下来。如果这个胎儿下来之后，你们先抢救，但是呢你就不去建这些档，按死胎处理。那么只需要赔偿患者。因为分娩所产生的那些医疗费用、误工费用什么的，不需要对这个胎儿进行死亡赔偿金。因为实际按照一个完整的生命给他赔的大概两百万乘以百分之十嘛。本来可以几万块钱赔掉的事儿，最后赔偿几十万抢救肯定是一样的。抢救管理上、文书上怎么处理这个胎儿的问题，就会导致赔偿这么多。另外一个医院我没理问题啊，但是他们自己是这么干的，先生下来抢救，因为他们有完整的胎心监测嘛，确实剩下来就是死胎。最后也就是按死胎处理的，他们就没有对这个胎儿进行赔偿。那么对我一个医院来讲，孕妇送过来。如果我让你在我这个医院活着出生了，但是大概率马上又要死了。只要我赔偿责任，我里原则上按完整的来赔。如果你儿儿在我这儿，我有明确的证据能够让他死了之后再出生，那我就要少赔太多。这里可能就有伦理风险，是一个赔理问题了。我们其实在医疗过程当中，碰到很多伦理问题，尤其是跟出生跟死亡相关的伦理问题，这种其实就不是法律能够解决的了。比如说老年人或者晚期的疾病要拔管了。所有人都说我是他女儿嫁出去了，他儿子说他妈对我不好，让他去找他大儿子。大儿子说，这个我们要全家商量，不保管，也不交医疗费。这种悲欢离合或者各种伦理狗血剧，在医院也是经常碰到的。你们在代理这些案子的时候，不管是作为医院一方，还是作为患者一方的代理律师，会去劝说患者提出一个比较合理的赔偿数字。我作为律师之后，考虑有很多问题，作为医院这边呢肯定是越少越好。但是呢如果真的有问题，我们作为律师会劝说医院有的问题，我们要死撑到底，有的你确实该赔就赔。对患者这边呢，如果这个患者确实狮肢大开口提一些不切实际的要求，作为比较在意自己职业风险的人啊，有下子我接都不接您。他实践中遇见过这种患者漫天要价导致矛盾激化的问题吗？我们最怕的不是他要多少价价，还是他不要价。要钱的话，不管他是愿意跟医院协商也好，还是通过法院途径也好，他能够把一个案件推到正常的解决途径上去。医院最怕的是他超出要价以外的不正常的诉求，甚至是没有诉求。我们处理过的，在医院住过时间，最长的一个患者十年以上。嗯，来了之后，这个病情很快，发展就成了职护人了。他父母呢也知道这个事情，医院没违法责任，而且就算走了。正常的途训之后，他可能拿到的赔偿还不够，已经发生的医疗费干脆就不要赔偿。也不管女儿就扔在这儿，但是他父母还是多法的人，如怕你个起诉诉院院次次刚好准备开庭了。好，又撤诉了。到我去的时候，已经是第三次起诉了那医院，最后单独把他医疗费欠费的免啊，又赔了多少钱，我就不说了。最后才让他父母从外地赶过来，把这个女性给接走。每个医院可能都有两三个滞留多少年医院，其实就很怕有这种患者，哪怕正节一出正常范围。比如我们所在的那个省份可能正常一个死亡范围，赔偿可能就是两百到三百万，哪怕你更高。我跟你调解处理了，我也为国家省了不少钱，但是很多患者他就不来就不处理。我们作为医院，我们又不可能说把它扔在哪个地方，不管这种患者反而是最麻烦的。只要是正经的医院，他都买了医疗损害责任险，就像交通定损一样。只要是正常的定损途径，定下来的数额、赔偿款都是由保险公司保险公司付的。一个医院是按什么比例去买这种保险比例比较复杂，就的医院买保险，就是跟医疗公司在对赌赌。我今年买的保险贵，还是我今天赔的钱多？我听保险公司的人说，小医院的保险费他们是赚的，你能花个几十万买保险嘛，偶尔出点小事，赔个几万块钱就了了。大医院他做的手术比较大嘛，动不动一个案件，一个人可能就赔个一百万两百万啥的，你几百万的保费你也不够这么赔啊。除了买保险之外，医院还有哪些？平时从你们这些法律顾问得到的建议就规避这些医疗问题。现在法律界流行一个词叫合规。那么医院呢也说要搞什么各种合规。你就算按照我们各种临床的制度去制定最严格的标准去检查。但是我们永远不知道来的患者是怎么样的，拓展了多少个患者来情绪多么不配合。所以说最后很难把所有的合规的那些东西给落实的那些合规成本。对于医院来说，现在已经算是一个比较大的成本了嘛。现在所有医院，它的就是临床业务科室和其他的那种功能的部门是我们见树过的。所有的事业单位里面相对来说非专业技术岗位很大的一个部门了。那么他们这帮人很大程度上就是在负责各种合规呀、检查好呀，他们这些人还不够，还要在外请律师、医院除了赔钱之外，会不会在乎生育损失？看患者由副高晋升主任是医生面临的最后一个大坎。有的患者真的是死搞医生，他就是天天盯着我们本地公司的那些医生就去举报，导致很多医生就竞争不了。其实大家心知肚明，他那个事情跟这个医生责任不大，但是他挂了一个主刀，没办法，比方说副高主瘤，这是一个重要的坎。对呀，很多医院为什么他愿意调解？也就是出于这些原因，医院如果真的是因为败诉，对医生的处理或者约束有有没有？只能说呢？理论上所有医院的劳动合同里面一般都会写。如果有重大过错，他是可以开除的，但一般不会开除。最多有科技校呀暂停一些手术权限啊，甚至有的直接调离临床岗位，最后可能才会到开除。其实医院最多只能抓管理，后期处罚其实意义不大的。普通。如果遇到医疗纠纷，你觉得有必要请律师吗？很多人觉得是生育纠纷，但其实呢是常见的并发症，或者是难以避免的不良反应。这种情况下，你去鉴定很大概率医院轻微或甚至是无责最好的办法先找几个。不管是学医的也好，还是缺法的朋友也好，做医疗的朋友也好，先问一问你这个案子到底属不属于医疗损害责任纠纷。如果能构成到这个程度，那么你才请律师。另外一种是你自己很能够明确是医疗损害了。比如说做个a脏器的手术，把b脏器给损害了，这个医院自己认赔，你们只是在数额上有点争议，这个请不请律师也无所谓。但是如果医院他不认赔，我们建议最好还是请律师。因为你不知道医院会有什么骚操作，我们也接识过医院各种骚操作的啊。因为有的骚操作就是我们自己干的嘛，就是就是让一个让一个很有可能能够赔钱的事情，然后搞到最后你一分钱没拿到。有个患者呢，单位体检拍了个片子，啥也没有。过了四个月呢，他自己觉得不舒服，去拍个片子，发现有肺癌，切了之后，大气伤残好像我们漏诊了。最后在我们的所谓的一症巧手入方向吧，医院一分钱也没没赔，理由是什么呢？经过多方比对，阴影的扩散程度不大。肺叶切除治疗原则就是要尽可能的多切除。这个就属于那种明明是医疗损害，但是它是一个比较特定的类型的损害后果叫病程延长。它的治疗手法刚好没有扩大它的切除范围，体检的时候查出来也要切这么多。对啊，就是哪怕我们缓了他四个月还是切这么多。因为我们国家的民法赔偿是遵循叫填平原则，就是你有什么损失就给你赔什么本由，按理说至少可以把医疗费给你退了嘛。因为那个体检是他们单位给的钱，然后就一分钱没赔，有的甚至不叫超操作了。就是叫你去鉴定，你说不清楚的情况下，鉴定机构虽然说它应该秉承中立的客观态度来分析，也不是每个鉴定机构他会主动帮你去找很多医院的过错。你以为的鉴定过程是怎么样的？大家把就一百，这叫一群相关人员来开会。呃，对，就是这样啊。患者发言说他认为医方有什么过错。医方在发言鉴定机构如果比较专业，他可能主动还能够提出什么问题。有的鉴定机构他不太专业的，他就不问了啊，你们发言完毕好结束，其实你就没有机会得到一个相对公正的鉴定。这个时候先找律师做一次咨询，应该是很必要的对。甚至包括我有的时候接到一些比较棘手的案件，我都会去找我的同学，他们都还能够再帮我提炼说其实你看到那几个还不是重点，还有一个重点，你提提那几个问题更致命。普通人有没有必要在医疗之前去找律师去做一些建议？其实不太有必要，律师不可能说告诉你怎么防范这个问题。最好的办法就是你多看几家医院。但是呢我建议啊你去第二家医院看的时候呢，你不要说你去第一家医院看过，我有接触好几个案例。我觉得第二家医院可能是受了第一家医院的误导。本来患者找他思想，让他你医院自己的那个全套流程给他判断一下，到底是不是AB.结果他可能知道前面那个医院也是这个意见，第二家医院简化了这个判断流程，然后发现是个误诊。所以我建议就多问几家医院，我去买医疗保险之前，是不是也可以找像您这样的律师总织咨询难度非常大。确实保险公司这帮人搞的那个条侃不是普通人能够完全给掌握的了。可能我们这一行里面单独在研究出来。现在有专门的保险律师嘛，再来一个什么医疗损害责任险，保险律师或者重疾险、保险律师了。从长期来看你认为这个行业是个朝阳产业嘛，算是的。因为我原来在县城也接到过医疗损害案件，但是他们最后都没有委托。现在他们同样一个所就已经还是做了不少案件，就说明哪怕是比较偏远的一些城市的人，他也开始有通过诉讼解决他的医疗中资的损害的问题了。大城市也更是这样，只不过呢确实因为这个案件的维权的成本和时间比较长，算是能可能一时半会儿没没上去，但是大家的意识肯定都是有的了。如果我们有些观众将来想走你这个职业发展路线，想来当医疗律师，建议他们怎么去选择自己的发展路线，是不是也应该先学医再学法，而且先学法再学医。我们做医疗律师的，我对很多专业问题的判断，我只能说比一般的律师要强一点，会复杂一点的案件。我也要去请教更专业的临床的医生。你如果本科学的法，你研究生学医，你肯定只能选一个方向嘛。你不可能说你只说那一个方向的律师嘛，所以应该反过来，就是你本科学医，你对医疗界的有一个大概的认识，然后你后面学法适当的时候去请教其他的就可以了。回到高考那一年，也就是二零一四年了，你会怎么选择自己的专业？你可能早几年问我，我还有个想法。但是当你自己真的进入社会，找到你自己现在的发展角度，反而我不太会经常去想这个问题了。除非啊假设的前提是不考虑我的分数，让我随便选的。如果纯粹带着我自己的记忆回去选这些的话，我可能还是会走这条路。但是可能不太会考虑定向的问题。确实定向这个东西毕竟是一个违约行为嘛，但是我可能还是会选择一个医学类的专业医学类专业打造。我现在的状态我还是挺满意的。你是先看到临高启明，还是先看到睡前消息？呃，应该是看了保卫我们现在生活内部很多弹幕里面提到的这些梗，所以就看了临高启明之后，再看到睡前消息。幺九年第一期睡前消息一直看下来，你对杜国有什个问题，你要有什么要考待他的？对我的这敬界都是对我的所有同事的人我只我我我替你说临高启明肖子山大大有没有给您透露过您的结局到底是什么？整个这个元元老集团的结果都不会太好。任何一个开创一个现代化社会的第一批人，不管是从开创中还是在虚拟中，应该都不太好。因为你开创现代社会，恰恰是你要扎根于传统社会，哪怕你是穿越过去的也是一样。但你一旦这个现代社会开始启动，往往你就成为现代化的障碍了。到这个时候下场都不会好的。我们现在也是有一个算是个彩蛋吧，每一期嘉宾会留给下一期一个问题。上一期那个嘉宾就是那个学地理学那个小伙子，他问你说，如果我们这个编辑部，请你来参加我们这个编辑工作，你现在的工作和我们这个编辑工作哪个更有趣？当时还真的考虑过这个问题，应该是我当时独立不久，案源也不稳定。您是二四年还是二三年发的一个招聘？如果当时我的生存压力再大一点啊，假如说连续几个月都没有案子找我，我说不定真的会过来应聘一下试试。那我现在就知道答案了，现在的案源就不需要我，我呢这个领域还是比较少见，有很多机会其他律师给我介绍，所以还是可以的，看来确实是个朝阳产业。对，好，非常感谢啊。这是我们开这个节目里以来比较长的一期访谈。我也相信接了几期，我估计他们的话题和准备的内容不会有你这么丰富。主要是我我有好多不好讲，没事，那我这里也在最后发一个邀请，我知道你有很多话还不好讲。那不要紧，我们再过五年十年再邀请你来一次，我们看看到时候有什么料料可以再报手。第三次观众专访，让我印象最深刻的内容是这位嘉宾过去十几年经历构成的强烈反差。在医疗行业内部，最模糊的领域是中医和中药。刚才他介绍了中医的一个特色。不评判其他中医的对错，算是中医的基本医德。至于说最精确的医疗业务，并不在手术室或者是生物制药企业，而是在法庭上，无论治疗期间产生了多少种可能，医生做出了多少次经验性的判断，到了司法层面，都必须由法官和鉴定机构分出明确的对错，用清晰的比例划分各方面的责任，最后折算成现金赔偿数字。过去十年，这位嘉宾从最模糊的中医领域转到了最精确的医疗司法业务。这个大跨度的转身，丰富了他的人生，也给我们带来了精彩的节目效果。现在他已经独立营业了，哪位观众需要医疗司法服务，可以考虑找他先做咨询。我相信其他观众的人生，其中最深刻的记忆也来自于类似的反差。比如说某个人，比如说我自己在少年阶段，可能会对远方的大城市抱有神奇的想象。后来到了大城市定居，又用亲身体验戳破了自己当年的很多想象。这种生活经历就要比本地的原住民更丰富，更适合用来理解一个城市，或者是描述某个时代。再举个例子，十几年前，我工作的重要组成部分是编写各种地方债项目的可行性研究报告，而且结论必须是可行，否则就赚不到钱。我现在做媒体，每一个选题都是开放性的，绝对不能带着预设结论去分析，否则一定会翻车、丢脸。夜深人静的时候，我想到自己两段人生的差别都会笑出来。如果哪位观众在自己的人生中找到了类似的反差，也能从立体视角去描述某个特定领域，而且愿意把记忆分享给其他人。欢迎找静姐报名，我们一起来制作精彩的内容。睡前消息九百三十三期到此结束，我们周日再见。