大家好，二零二五年七月二十五日星期五，欢迎收看第九百三十期事件消息，请静静介绍话题。最近，北京颐和园公布了年度预算信息管理处，包括一千二百二十一个事业编制，还有一千多米离退休人员，每年要花掉六点三亿元预算。杜工颐和园的编制合理吗？是否合理，要看负责多少学作。颐和园占地三平方公里，相当于上海迪士尼一期面积的百分之七十五。说起来不算小，但是打开地图就能看到颐和园的主体是昆明湖，四分之三的面积是水面，陆地面积只有零点七五平方公里，一千一百二十五亩。这个面积用来建一所中学，偏大建，一个普通的本科学校就偏小了。比如说颐和园附近的北京理工大学最老的中关村校区就超过了一千亩，外面还有几个更大的校区。但无论是中学还是大学，建筑面积都要明显超过颐和园。作为一个自然风格为主的园林，颐和园的建筑，占地不到陆地面积的十分之一七万平方米。我的家乡平泉一中新校区建筑面积就是十五点六万平方米。所以就算只看实际上岗的一千一百一十三人，颐和园的管理人员也似乎有点多了。颐和园不是纯粹的商业景区，还要保护古代建筑管理文物，不能简单的用面积来计算人手。但是中国有文物保护任务的景区，还有很多，颐和园的规模和文物数量都不算突出，随便对比一下就能发现问题。比如说北京故宫博物院面积七十二万平方米，相当于颐和园的百分之九十六。故宫的古代建筑面积十五万平方米，是颐和园的两倍多。论建筑复杂程度，故宫更是压倒性的优势。从客流量来看，两者都是每年两千万人次，但是故宫需要强行限流，每天不超过八万才能压到两千万人。而颐和园的客流包含了很多周围陈列的市民，管理难度肯定是故宫要大几倍。最重要的差异是，故宫有一百八十万套文物，相当于颐和园的四十五倍，需要大量的人手保护和修复。二零一七年，故宫博物院的院长单进祥就说了，拿出二百个编制给修复师还远远不够。接了几年，故宫陆续招聘了更多的文物修复职宫合理估计现在应该有三四百人的故宫修文物。二零二四年，故宫花了一点二亿保护文物，颐和园类似的支出是九百六十万，但是故宫博物院二零二四年的预算表显示，编制人数是一千四百五十四只，比颐和园多了二百三十三人。如果扣除文物修复岗位正局级单位，故宫博物院的事业编制要比颐和园这个正处级单位还要少。在对比我家乡的承德避暑山庄和颐和园一样，都属于皇家园林。避暑山庄是康熙和乾隆时代修建的。颐和园是慈禧时代修建的一八八八年才最后完工，显然是承德避暑山庄的历史价值。更高论。面积避暑山庄是五点六平方公里，扣除水面尔超过了五平方公里，是颐和园的七倍。但是避暑山庄管理中心的编制只有四百多人，只相当于颐和园的三分之一和远一点的城市比较，颐和园的编制和预算就更夸张了。敦煌文旅集团有限公司有八百支宫，敦煌研究院有四百八十一人加到一起才和颐和园打平。但是，敦煌的文旅机构要负责上万平方公里的旅游服务，敦煌研究院要保护千佛洞，汉唐遗迹，甚至还在一千公里外的天水麦积山社的石窟研究所怎么看？也要比颐和园管理处的任务要类似的比较，还可以看苏州园林。苏州虎丘号称是吴中第一名胜景区，面积零点七三平方公里。虎丘的主体是山水面，就有周围的一圈河道，陆地面积和颐和园差不多。从文物价值来说，虎丘的建池是春秋战国的遗迹，上面的虎丘塔是北宋的建筑，上面的断粮殿是元朝公益山坡上，其他建筑也都是明清遗产，古建的质量明显要高于颐和园，这两个景区占用的人力不应该有明显的差异。网上可以找到虎丘风景名胜区管理处。二零二五年的职工食堂招标公告明确说了，每天的用餐人数是二百人。当然，吃饭人数不等于编制人数。考虑到休假轮换，夜班、虎丘景区不会超过三百个编制，相当于颐和园的四分之一和同类机构。比起来颐和园多了几倍的编制，那他们的人员都用在什么之一？公开的预算表显示，颐和园管理层设了十七个科室，执行层面有二十二个队，其中有不少所名字来看就是重复的。比如说上面设立了一个安全应急科，下面又设立了一个应急管理中心机关，有一个经营科业务层面，还有一个经营队，每个科室只对应了一个经资单位，不知道平时是怎么管的，还是和故宫对比。故宫博物院是局级编制下属四十个机构，只有十个负责行政管理。而颐和园管理处三十九个下属机构，包括了十六个纯粹的行政科室，明显太多。再看具体的职能单位，二十二个队包括了游船队经营队，在其他景区要外包的业务，颐和园都要用事业编制自己做。另外，到颐和园管理处的官方网站去看，可以看到编制表其实有二十四个队比上报的预算表多了。厅旅馆和商店队听旅馆是一个商业运营的饭店，商店队当年也是卖东西的，不知道和经营队有什么区别，可能就是编制太多了，不能让人闲着，那就必须找点事儿的。虽然事业编干部已经直接下场搞商业，但是颐和园并没有赚到钱。年度预算表显示，二零二五年颐和园的预计支出六点三亿，自身收入一点九五亿四亿多的资金缺口主要是靠财政拨款来支持。按年上级划拨了三点九亿，加上去年结余的两千九百万，正好够颐和园的支出，颐和园最大的支出项目就是养人。二零二五年管理处要发掉三点零六亿的工资福利，其中基本工资四千九百万，其年工资一点三八亿绩。他补贴加起来差不多一点二七亿。按照一千一百一十三人的在岗人数计算，每名员工的人力成本大概是每年二十提问。这笔钱是一个刚性支出，跟颐和园的运营没有什么关系。二零二四年，颐和园的经营收入只有一亿出头，比今年少了九千多万，并没有影响员工的绩效，反而多发了一千万奖金。可见，颐和园的编制和商业关系不大，也不是为了服务社会。分析到这里，我大致可以给个明确结论了。作为一个历史不到一百五十年的准现代园林，颐和园占用了一千二百多个事业。编制，实际上要为一千一百多人发放工资人数严重偏多。
- 最近在用秘塔准备研究新奥集团的时候，我发现他更新了一个对我们很有用的新功能，深度研究，这个新功能不用不知道，一用还是挺震撼我的。它几乎全面迭代了我对于搜索类产品的认知，我特意找来了评测AI深度研究能力的题目来测试它。这个问题需要理清复杂逻辑，搜索多项资料，再进行比对验证。如果我直接来回答的话，可能需要一两个小时，秘塔AI用了七分钟就给我准确答案，没有其他AI容易产生的幻觉。同时还列出了非常清晰的研究思路，问题的多项因素交叉归纳能力是我觉得其他AI很难解决的难题。所以我又问了秘塔一个问题。辛亥革命时期，各地政府脱离中央政府的时期，以及不同原因和相互之间的影响。秘塔对于时间的判断都经过了多档案验证，能够很好的梳理事件发展的脉络。而且对于有争议的日期，它还进行了考辨。还有一个让我感到很意外的惊喜。一般来说，我们会认为广东政府的独立是很顺畅的。但是在这条分支线路上，秘塔的深度研究展示了一个复杂的博弈过程，补全了我们对于辛亥革命的认知。这里还能一键生成互动研究报告，就是一个很专业的展示网页。我看下来感觉作为历史系本科的期末课堂展示也完全够用了。目前，秘塔的深度研究功能每天都有免费额度，足够使用四五次，对于大多数普通人来说已经完全够用了。现在开始打开秘塔追踪你感兴趣的知识吧。
一千多个编制比某些西部人口小县的体制内干部职工人数还要多，但人口小县的面积并不小，往往要负责几千甚至上万平方公里的治安和生态保护工作。颐和园只有零点七五平方公里的陆地面积。当初为什么要分配这么多的编制？从各方面信息来看，颐和园的超额编制来自二十世纪后期的国庆游园指挥部，大多数观众是在互联网上看我的视频，可能已经忘了前互联网时代的娱乐活动，更无法想象前电视机时代的大众娱乐方式。在几十年前，没有任何远程直播手段的时候，官方能够提供最好的假期。文艺活动就是把群众集中到一个大型空间，提供高水平的现场活演。其型歌舞局东方红就是当时最典型的文艺形式。但是人民大会堂的万人厅已经是全国最大的室内演出空间了。随着现代城市的扩大，室内演出不能再满足市民需演。所以在节假日，各大城市都要举办游园会，利用室外空间搞文艺表演。尤其是北京国庆文艺表演，已经带有一定的政治表演，用来证明社会稳定和谐，规模越大越好。到了六十年代末，北京人口超过七百万，连体育场都不太够用了，必须去各大公园的空地举办活动，天坛、颐和园、中山公园、陶然亭、紫竹院和劳动人民文化宫六大公园成为固定的国庆游园会场地。其中，颐和园公园的水苗最大，还有六十米高的万寿山提供广阔的视野，被选购了国庆游园会的主会场。一九六六年，颐和园直接改名北京人民公园、颐和园自己的官方网站。对此，有专题页面请静警读几段。为庆祝中华人民共和国成立二十周年。一九六九年，颐和园首次举办大型国庆游园活动。此后，1971年、1972年、1973年、1974年、1975年、1977年、1989年，又多次举办国庆游园会活动，内容丰富多彩，一九七三年设活出点十七个，主要舞台为排云。前水上舞台游谊点十八个，首次由中国科学院二十六个研究所布置，电动游艺、八处、联欢点五个，并设养云轩吴京、义轩、清华轩三处外宾休息站。节日当天上下午各有四万人参加游园会活动。朱德、李先念、邓小平等国家领导人来源于首都群众，欢度国庆一九七五年设活动区七个演出点、十三个联欢点、四个游谊点十七个，增设知圣亭、石访两处首长休息点。同时，中央广播电台等单位在园内组织全国学大寨会议中的先进县委书记进行座谈活动。一九七七年的国庆游园会有十一点三万人，参加外宾四千一百八八十人。一九八九年上午，凭游园会券入园，下午免费开放，全天入园六万九千八百二十三人次。朝鲜和苏联等五个国家的友好代表团参加了活动。当时没有手机大型活动，要用固定电话相互联系。为了保证十几万游客的安全流动，还要保护国家领导人和外国使团的安全，必然要布置超额的人员。所以市政府要组织游园指挥部做周密的计划。现在网上还能看到一九七一年国庆游园会活动的计划图纸，当时距离林彪出逃，事间只有几周时间，还没有对群众正式宣布，所以国家取消了天安门广场的阅兵和游园，国庆活动只剩下游园。北京市一方面希望能够营造安乐祥和的气氛，另外一方面又担心大型活动出问题，所以在大办颐和园活动的同时，制定了周密的计划，每个聚集地点都有单独的指挥团队，配了政委重要团队，还要指定临时的副政委、副指挥。现在颐和园基层单位的设置。比如说东宫门队、北宫门队应急管理中心，就是当时游园指挥部留下来的对接机构。二零一五年，北京青年报有一篇专访，标题是颐和园，那时逛的就是那份热闹，从工作人员的视角介绍了节假日游园活动的兴际与结束，也请静静读几段。七十年代初，海淀区委成立国庆游园指挥部，负责安排组织基层业余文艺宣传队及部分文艺团体的联欢演出任务。北京市天安门管理处下设的一个机构，则专门给各大公园游园会提供物质准备、经费支持。影视昌自七十年代起，就在国庆游园指挥部负责文艺演出的组织筹备工作，直至九十年代末一届不落。他向笔者介绍说，当时观众均必须由组织的参加国庆入园会，每个单位分配到一定名额，事先进行政审，符合政治条件的职工方可获得名额。入园参观。国庆当天，由单位负责人持一张集体入场券，带领着该单位所有观众检票入场。据影视昌回忆，每年自七月初即进入游园会筹备阶段，指挥部成员皆从各单位抽调而来。一直工作到十月下旬，方离开，前后历时近四个月，他们集体吃住，都在颐和园每日补助两毛钱。最期待的伙食便是从湖里打出的活鲤鱼。每年游园前在九月二、二十日至九月三十日间，会进行除演出以外的各环节预演，亦邀请一些观众前来观看。通过预演指挥部对园中的舞台布置、园林装饰和装置设计，做出相关总结、改进与调整。所九九九年九月二十七日五十周年国庆前夕，六十八岁的尹世昌在颐和园中以手持工作对讲机的造型照了一张相片，那年，他最后一次参加游园会组织工作。而持续近三十载的颐和园，国庆游园也再次落下据点。游园指挥部是一个临时机构，但是每年都在颐和园组织活动，肯定需要一些熟悉现场的人员来负责执行。仅仅一个国庆就需要四个月的准备和善后，再加上五一、元旦、儿童节的次要活动，这些人员几乎是常年的颐和园工作，所以颐和园的工作人员密度是其他公园的好几倍，最后都转为固定编制了。九十年代之后，彩色电视机普及到家庭节假日文艺活动的核心场地，重新回到了室内。通过电视直播国庆的游园活动，因此逐渐淡化，游园指挥部一九九九年就消失了，没有能延续到二十一世纪。到了现在，每逢五年十年的国庆活动，北京市还会宣布颐和园在内的几个大公园免费开放。这是有组织的国庆游园活动留下的习惯。官僚系统是有惯性的，增加或者减少一个编制。一定会有人问，为什么提出各种质疑，想撇撇开自己的责任，但是保持之前的编制就很少会有人问，理由，如果直接照抄了上一年的编制表，无论有没有逻辑，肯定不会出错。错西西方些延续了几百年的电梯体系，或者是保持持今天的王室服务机构构，经常有这样的段子果。新任长长官看到某一个位卫兵，一年三百六五天守守，有个特殊殊位位置去问管家或卫卫队，也说不清原因，只只道是多年延续续老规规矩，果长官官没什么好期心，传统统延续到电梯时代，如果他的好奇心太强了，一定要让人去翻档案。结论很有可能是几百年前，某个楼太太滑了，要放一个人在拐角踢醒，一直延续续电梯时代，也有可能是马车时代要留一个人看着马，避免马匹受惊伤人，一直延续到汽车时代。现在的颐和园超额编制就是一个类似的中国例子，社会已经不再需要军事化的UN活动指挥部了，但是没有人愿意去当压缩编制的坏人，更没有人愿意减少自己管理的预算。所以，尽管颐和园的一千二百二十一个编制前几天上了热搜，上级部门也不觉得需要专门解释，甚至主管领导可能根本不知道如何解释，只是想把事情拖一下，拖到热点消失，继续按自己熟悉的规则去办事儿。但是作为一个纳税人，我并不希望颐和园每年行行要掉三亿多的固定工资。这笔钱这些人力本来可以做点儿更有价值的事情。更进一步说，一个颐和园就过剩了，几百人，其他地方可能还藏着成千上万的类似问题。这个时候，我们就需要拿出马斯克的第一性原理，对每一个编制，每一个机构，每一个拿着固定预算的职务都要提出问题，你存在的理由是什么？二零二五年，中国有一个新变化。三月份的政府工作报告提出，开展中央部门零地预算改革试点，支持地方深化零地预算改革。人民日报海外版的社论引用了中国财政科学研究院院长杨志友的发言，请听你读一段。此前，各级政府预算编制多采用基数预算方法，即以上年度预算收支为基础向上浮动，适当考虑一定增长比例。分配资金此方法工作量小，易于操作预算收支连续性较强，但易产生路径依赖，为了花钱而花钱等问题。所谓零级预算，就是不问上一年的基数，要求今年的每一笔开支都给出合理的理由。如果理由已经过时，就坚决取消颐和园的编制问题，证明零级预算的思路也应该用到人员编制上，不能说有这么多人就一定要养着，否则很容易形成循环论证。有人当然要发钱，发了钱当然要养人，拖上几十年，拖到没有人。记得当初设立编制的原因，可以用来撤销的编制，理由也就消失了。封建王朝的所谓祖宗之法就是这样形成的。更进一步说，零级原则不仅适合用来管人和管钱，也适合用来管政策。比如说几十年来，高考名额的各省的分配，既不符合公平原则，也不符合效率原则畸形。照顾京津沪地区强烈的歧视。广东、四川和山河四省每年只是在前一年的基础上做微调。对于高考制度的起源，一直有人说是因为要照顾北京各机关子弟的利益。这可能有一点道理，但是官僚机构的特点是，哪怕是要为自己谋利益，也要找到一个合情合理的依据。总不能说是某个特定的教育部门主动承担了设计规则的全部责任，为周围几十个根本就不相关的平行单位去谋利益，那还不如为自己的单位多，要几个正保生名额，社会影响还要低调一些。所以我一直在研究高考名额分配体系的起源。目前的大致结论是这样的，七十年代末重启高考制度的时候，基本上沿用了文革之前高考名额的分配比例，避免了各方面的争议。而一九六六年之前的名额编制可以追溯到建国初期的各地高中数量。这几十年间，中国的大学经历了几次收归中央部委和下放地方，每次都能顺便带动一些名额调整，但是总体上沿袭了五十年代的旧格局。这也符合管理者的利益，所以一直用到二零二五年，用零级原则或者说第一性原理来思考某个制度。当初怎么形成的并不重要，但是我必须确认它是不是为当前的环境设计的。所以，无论是颐和园的超额编制，还是高考名额的激情分布，追溯历史，为的都是从头再来。鲁迅先生在狂人记里边有一句话，从来如此，变，对吗？这应该是我们考虑现实社会的基本出发点。感谢大家收看九百三十集节目，到此结束，我们周日再见。