我以前上班的时候，有个对接的供应商，老板是个女的，给我留下了很深的印象。我们公司是那种很难搞的，甲方老板又习惯性吹毛求疵，一分钱，总想买十分货。面对这样的甲方乙方，往往是很难做人的，但这个供应商的女老板就是有能耐，不管是业务上还是各层级的人情往来，都安排的妥妥帖帖，关键是还能控制好成本，把钱给赚了。我和她开过几次会，工作上干练老道，是个典型的职场女强人。我后来再没遇到过这么面面俱到的一方。提起这个，倒不是要说职场上的事儿，前一阵微信拜年跟这个乙方的商务叙了叙旧。谈起她的女老板时才得知，公司早就不开了，我以为是大环境差，不挣钱才关张。哪知是我想当然公司开不下去，是因为老板的私事儿，她快被她老公打死了。商务很突兀的回了我一句，一个事业有成，八面玲珑，关键还毫不差钱的女老板，会被老公打家暴吗？这一下勾起了我的兴趣，询问之下才当知家暴不是一天两天了。只是刚开始还好，后来好像因为她老公创业失败还是什么的，才打的越来越厉害。有次直接打住院了之后，女老板就不怎么上心，业务又叠加行业不太好，后来干脆不干了。据说连员工的补偿金都没给要，我早离了，还不是因为有孩子商务脑补出我要问什么，直接把答案抛出来，有小孩也能离婚呢？他又不差钱，我表示不理解，可有些女的就是离不了啊，我看不出她对这个钱老板是同情还是惋惜，又或许带点幸灾乐祸。不过这话倒是没错，别看现在离婚率这么高，有些女的就是离不了。但问题是，为什么呢？到底是什么因素阻碍一个经济独立的女性离婚？或者我们再换一个问法，如果经济独立的女性仍要被家暴，那到底是什么东西在压迫女性呢？嗯，新中国建立后，废昌颁布婚姻法包办婚姻、买卖婚姻、纳妾等封建糟粕，随之扫入历史垃圾堆。随着社会主义建设拉开序幕，涌现出了一批像申纪兰、郭凤莲这样的妇女、劳模和铁娘子，男女同工同酬、男女平等的理念逐渐深入人心，很多传统上应该由男人来干的岗位，也出现了妇女的身影。这一时期的妇女是以强有力的劳动的主体形象显现的。毛泽东在一九五五年写道，中国的妇女是一种伟大的人力资源，必须发掘这种资源，为了建设一个伟大的社会主义国家而奋斗。因此，我们也能看到，尽管相比旧社会，新中国的妇女地位得到了极大提高，但被囊括在阶级斗争中的妇女解放，同时也是一种受实用主义目的驱动的意识形态上的策略。解放二字并不纯粹。这一点，我们也能从新中国的第一部法律、婚姻法的制定和贯彻过程中看出端倪。婚姻法的起草工作当时是由中央副委负责邓颖超主持的，邓身上有老一辈革命家的理想主义激情。他总结我国几千年的封建婚姻制度时说道，我们都知道，在旧中国以男性为中心的封建宗法社会的传统，因此都保证着男子的片面的离婚自由，如封建君主时代期初之条。因此，到资产阶级的婚姻自由时，他又说，资产阶级的婚姻法尽管在文字上很漂亮的写的婚姻自由，但实际上广大的劳动人民是得不到婚姻自由的。国民党反动政府的伪六法全书上，虽有准许离婚的规定，但同时附加了许多条件，不合条件就不准离婚，加上法院的多方为难，实际上是没有婚姻自由的。国此在主持起草婚姻法的过程，但实此在特别注意婚姻自由的原则，尤其是无条件的离婚自由。一九五零年初，在中央妇委进一步讨论婚姻法草案的条文时，邓颖超说，因此，对婚姻自由的原则、无证论对离婚自由的原则基本上无争论，但对一方坚持离婚，可以离婚这一条有不同意见。在政法青年妇女联合座谈会上，只有我和组织部一位同志同意一方坚持离婚可离，其余同志都主张离婚应有条件。为什么绝大部分同志对无条件的离婚自由有顾虑，主要是担心农民反弹，一方坚持即可离婚，在当时的意思基本等价于女方坚持即可离婚。这对正在经历新解放区土改的广大农民家庭是巨大的冲击。当然，我们也要看到，农民也分男女这个冲击，毫无疑问是针对主导农村家庭的男性农民。对农村妇女来说，离婚自由就是字面意思上的自由。尽管面临不小的阻力，邓颖超还是力排众议，坚持不附加条件，只要一方坚持就可以离婚。婚姻法最终提交审议通过，由毛泽东明令公布，自一九五零年五月一日起施行。然而，婚姻法在拟定阶段的争议不过是预演，真正的阻力来自实行，新法带来的冲击很大，农民甚至部分干部都在抱怨共产党要拆散家庭，婚姻法的执行频出事端，其中，妇女因婚姻问题被杀或自杀的情况尤为严重。据不完全统计，各地妇女因婚姻不能自主受家庭虐待而自杀和被杀的中南区，一年来有一万多人，山东省一年来有一千两百四十五人。好，北淮阴专区九个县在一九五零年五月到八月间，有一百一十九人面对农民的抵制，党中央和政务院在一九五三年开展贯彻婚姻法运动，对干涉妇女婚姻自由和侵害妇女人身安全的行为大加纠正，但仍有不少干部在宣传、贯彻运动的过程中遭到农民的暴力对抗。好在，经过运动，农民整体上收敛了农村，随即迎来离婚潮，离婚自由的观念，这才在之后的几十年中成为主流。可见，妇女的真正解放，并不会因为阶级斗争的胜利而自动到来，或者说，从饱受地主压迫的翻身。农民男性在家庭中一贯是统治地位、接斗斗争，并没有改变农民的家庭结构。上个时代，以工农联盟为基础的无产阶级专政，妇女在其中的位置是漂忽不定的，地位也是从属的，不然也不会发生法律原则上的争议，更不会在执行上遭遇普遍抵制。当然你也可以说，这是因为农民在生产方式和积极性上的落后。在我老家农村，有个我喊二奶奶的老太，这里轻时是积极分子。当过大队书记、老市村里如此重要的妇女干部，她婚后也免不了被我二爷爷打蔡作闲了，水、煤烧开之类鸡毛蒜皮的小事，就能招来劈头盖脸的暴打，辱骂更是稀松平常。后来不打，只是因为年纪大了而已，骂还是少不了的这进一步说明，阶级革命非但没有带来真正的妇女解放，甚至连具备了行政权利的女性，这未必能从根本上改变她的家庭中的从属地位。宫女四的界限截然分明，这里面固然有农民自身的问题，然而，发挥身边统计学就知道，针对女性的压迫，可不止见于农村，下至农民，上到中产老板，远至古代精到，眼前甚性从属于男性女性。整体上受压迫并不是独属某个阶级或者某个时代的现象，而是一种超阶级的普遍历史现象。当然，不能否认妇女压迫具有阶级性，但在阶级之外，显然，性别之间也存在压迫与被压迫、支配与被支配、统治与被统治的关系。性别之间的矛盾与阶级矛盾是相对独立的。如果说阶级矛盾是基于既有的生产方式，是生产关系的表现，那独立于阶级的性别矛盾，其根源又在哪里呢？嗯，有些人认为男尊女卑是再自然不过的事情，这在一些社会性动物身上体现的特别明显，尤其是灵长类，你不看跟我们血缘最近的黑猩猩就是这样吗？一群黑猩猩总是围绕在一个最强力的雄性首领周围，几乎所有的雌性都是它的后宫，整个群体的雌性都被视作性资源来看待分配权，掌握在首领手里。而通过对雌性的统治，雄性首领也实现了对其他雄性，尤其是年轻雄性的统察。毫无疑问，人类社会中也能找到类似的权力结构，并且在历史长河中，至少明面上，这种权力机制长期是主流。后来有学者把这种权力机制命名为父权制。通过对历史上父权制的考察，我们能发现它有一个鲜明的内涵及所谓的父权制，就是指年长男性对女性和年轻男性的统治。对于一些保守的人来说，父权制无疑是天经地义的。在以前，这种意识形态往往会以宗教或者伦理的形式呈现出来。近代以来，他又披上了科学的外衣，被视作某种文化基因。女的不是道木桥吗？这显然是刻在DNA里的。上述对黑猩猩行为的观察，就经常佐以类似的社会达尔文调料制成一道荒谬的意识形态菜肴，从而在日常生活中成为性别压迫的合法性来源。然而，先不说人从猩猩那儿寻求自身的合理性，本就是可笑的。把猩猩的社会行为上升为普遍的生物，性本能也是扯淡。黑猩猩确实把某种原始雄性统治贯彻的很好，但同属灵长类的窝，黑猩猩却通过乱交走上了另一条道路。相比要做爱，不要作战的倭黑猩猩，黑猩猩要暴力嗜杀的多。如果把性别间压迫的根源归结到动物性的本能上，那倭黑猩猩的例子是否也能反过来说明雄性统治更落后、野蛮呢？
- 这里先暂停一下，插播一条口播，我要给大家推荐一款学习英语的app薄荷外刊，不同于其他学习工具，聚焦在学科教育薄荷外刊，更关注进阶学习者的需求。这个应用上摘录的文章，我经常没事会读两则，完全可以作为一个国际实训的补充。我上学那会儿流行看美剧学英语，但看美剧也有局限。比如信息密度低，过于口语化，对于英语阅读和写作的提升有限。这时候直接阅读英语文献就有必要了，尤其是阅读英文报刊，既能积累地道的词汇和表达方式。既高阅读和写作能力，还能拓宽视野，及时了解国际动态。尤其很多英语考试的阅读材料，都是从主流外刊中选取的日常培养外刊阅读习惯，没准还能压对题呢？报博外刊就提供了海量的外刊资源，例如经济学人泰晤士报、卫报、纽约时报等主流外刊都是薄荷外刊推送的来源。这些文章很适合具有一定词汇量的进阶。学习者阅读每日同步更新，涵盖环球、新闻、财经、时事、自然科学等题材。用户可以利用碎片化的时间进行学习，既可以阅读，也可以听力训练，使得学习变得更加灵活和便捷。其次，薄荷外刊提供极止极忆的功能。用户可以通过双击屏幕查询单词的意思，课后的思维导图也可以帮助梳理文章脉络，这对于提高阅读理解和词汇记忆非常有帮助。此外，还有专业的老师全程陪伴答疑，可以帮助用户更好的理解和掌握文章内容。薄荷外刊的课程设计也很科学，充分考虑到了学习者的实际需求，不仅有详细的课程讲解，还有课后练习题，可以帮助用户检验自己的学习效果，提高学习效率。最后，薄荷外刊还有学习社区，可以在这里和其他学习者一起交流，共同进步。总之，不管是备考的学生党，还是上班的打工人都不妨来看看薄荷外刊，一起提升阅读理解，提高英语水平，一起拓宽视野。此在可以从四天体验课开始，慢慢进阶，长期坚持。
言归正传，显然，人类社会的父权制并不是黑猩猩式的雄性统治，二者发生的机制并不相关。人类的父权制固然也有生物学上的基础，这个我们后面会分析，但我们更应看到男尊女卑，尤其是现代意义上的性别压迫。有其特别的社会基础来决定并不是什么天经地义、理所当然的事情。这不过是现有社会背景下博弈和斗争的结果。大多数灵长类相比其他哺乳动物有个特点，就是生长发育比较缓慢，尤其是人类婴幼儿时期，相当漫长，有人将其归结于直立行走，妇女、骨盆和发达的大脑之间相互协调的结果。这导致相比别的动物，刚出生的人类婴儿都是早产儿，在相当长的时间内都不具备独立生存的可能。如果没有长时间必要的照顾，人类种群就有灭绝的风险，那随之而来漫长的哺育期和抚养期就成了一个让人头疼的问题，但这一生物学上的特征也成为家庭得以发生的物质基础。换句话说，生育并抚养下一代的成本是人类母亲难以单独承担的。所以，从一开始，人类结成原始公社或者原始家庭，哺育下一代就是最重要的功能之一。可以说，家庭和社会最早就是人类为了完成待机再生产而构成的。人的再生产是一切人类文化的基石。但两性结合并由此组成家庭，并不代表男女之间对人口再生产的收益和成本就是对等的。相反，围绕人口再生产而展开的性别分工，也许从一开始就是不平等的。有人类学家指出，无论是母系社会还是父系社会，男女的角色分工都是相同的，男性负责权威的角色，女性承担育儿的责任，就像在二等法环中女性的神人，总要给自己找一个男性的王一样，哪怕在母系氏族当中，掌权的可能往往也是舅舅，这也是最终推动母系社会向父系转变的动力之一。有人要质疑了，这不跟黑猩猩一样吗？确实，在私有制诞生之前，人类社会也遵循某种雄性统治，但这跟后来历史中的父权制不一样。猩性群体和早期人类社会中的雄性统治权威并不能传给指定继承人。这个简单制度并没有坚实的社会基础，雄性统治难以完成自身的再生产，母系氏族中，舅舅掌权指定继承人是没有意义的这跟后来的父权制完全不同。换言之，这一时期的雄性统治既非稳定的制度，出于对普遍的生存策略不同，人类群体间的权利结构可能是迥异的，且所谓的雄性统治也并不意味着男性全身心占有女性基于性别分工带来的不平等确实存在，但这种不平等还不构成一种制度化的性别压迫。随着生产力发展授予产品，推动，私有财产产生舅舅的权威，有了坚实的物质基础，进而就有了分家的要求。因此，父系社会逐渐取代的母系压迫，基于私有财产继承的父权制，这才登上历史舞台。出于对私有制及其配套的父权制，出于对这个全新的社会制度、自我再生产的需要，女性彻底失去了上个时代还保有的自由成为劳动力，或者更确切的说成为付息制家庭不断再生产的工具。无法继承的私有制不能称其为私有制财产的主人一死，财产就被社会其他成员分了，那还能叫私有制吗？因此，继承的办法就是补完私有制的最后一块拼图，也为了保卫这块拼图，男性权利的代替继承就变得非常必要。那么女性只有不断的作为男性排他的专属的配偶，生育出嫡子，基于财产私有的家庭才能得以延续。一个女性从女儿到妻子，再到母亲的过程，一个夫妻家庭不断被生产出来的过程，与此同步。一个男性从儿子到丈夫，再到父亲的过程，也是男性权利以及父权制不断被生产出来的过程。在这个双轨进程中，女性从公共领域退回到家庭当中，被禁锢在人口再生产的位置，上成了生育的工具。而女性因其再生产资料的性质进一步具有了财产的性质。那年长男性对女性和年轻男性的统治，也就是所谓的父权也由此建立起来了。所以我们回过头看，所谓的父权，其实就是男性对女性在生产劳动的占有，或者说更聚焦在对性的占有。故而女性的客体化、乃至于财产化，就成了私有制父权制统治秩序的前提。从此，人类进入文明时代，战争杀戮也成了历史主流。有人会问，那现代女性经济独立也有私有财产，能否免于父权的统治呢？资本主义是一种现代范式，我们当今的生活都是基于这种生产方式而建立起来的，但并不是说资本主义就概括了现代生活的全部。现代的制度诞生于现代之前，资本主义的种子就是在前现代的土壤中发育并扩张的。哪怕在他已经统治全球的当今，这种扩张的进程也没有停止。换句话说，既然还能扩张，说明资本主义总是有边界和外部的。如果说其统治的领域是市场的话，那家庭就是从前现代绵延至今的顽固的外部。但也不能说家庭在历史变迁中就无动于衷。现在普遍的一夫一妻制、核心家庭显然是经过资本主义改造的，现代家庭。农业社会中的家庭即是人口再生产的基本单位，更重要的它还是物质生产的基本单位。因此，这个时期的家庭往往丁口众多，经过一段时间总是会发展成庞大的宗族。不过，随着资本主义诞生，在工业革命的推动下，雇佣劳动逐渐成为主流，社会化大生产取代了家庭内部生产就是大家庭，丧失了组织生产的职能，随机解体、重组为一夫一妻制的核心小家庭，但这并不意味着女性就此从夫妻家庭中解放了。在农民向无产阶级转变的过程中，女性依旧生活在父权制的统治下。只不过，随着社会形态的演进和生产关系的变化，统治女性的形式和机制也有相应改变，农民进城受资本雇佣成了工人。针对雇佣劳动的工资，马克思说，简单劳动的生产费用就是维持工人生存和延续工人后代的费用。这种维持生存和延续后代的费用的价格就是工资，这样决定的工资就叫做最低工资。也就是说，工人的最低工资是由工人完成自身劳动力再生产的成本来决定的，但马克思并没有进一步说明这个成本由谁来承担。工人要吃穿、要住宿、要养家，固然需要花费自己的工资。我们要明确的是，这只是货币化了的。在生产成本工些非货币化的家务劳动和养育后代所要付出的劳动，却要仰仗家庭中的女性。在工业化的早期，所谓工人的劳动力在生产，并不是针对工人个体而言，而是指工人的家庭。工人的吃饭、休息、清洁、乃至于生育晚年都是在一夫一妻制的小家庭中完成的。而提供这一切服务和劳动的无疑是家庭中的女性。但这种家庭内部劳动或者家务劳动是不参与市场交换的，无法用货币来衡量，因而也就不具备价值。因以相比于在外打工挣钱，女性的家务劳动不仅无法被衡量，甚至在很多男性眼里并没有对家庭产生贡献。哪怕在名义上追求男女平等的现在，全职家庭主妇，也往往被视作男人的附属品，不劳动而靠男人养活。换句话说，近代以来，女性的家务劳动对比在外承受资本剥削的男人来说，甚至不产生剩余价值。因为他们的劳动全部由男性主导的家庭来支配，全部都是为家庭以及劳动再生产服务。也就是说，家庭中女性的劳动全部由在外打工的男性占有，自然不存在所谓的剩余男性因为社会变革而成为雇佣劳动。拥有市场富裕的自由女性，却仍旧禁雇在家庭里，在爱的名义下成为事实上的家务奴隶。在男人眼里，他们在外辛苦工作，而女人却在家里享受供养不少家庭主妇，不堪家务劳动和生育后代的负担，但他们的抗议在男性看来，都是任性的抱怨。在生产劳动，在男人眼里都不算劳动，不挣钱算什么劳动。造成这一局面的原因在于在资本主义早期阶段，市长保留了家庭。这一显著的外部才维持了工人劳动力在生产的低成本，进而维持了低工资水平。这样才能保证较高的利润率。也就是说，工人工资之所以被压低在低水平，前提是工人劳动力在生产的成本相当部分被无偿的家务劳动所承担了。而承担者就是家庭中的女性，如果这部分成本不由女性无偿承担，而使劳动力再生产社会化的话，资本家将无法负担这个成本，这会大大增加劳动力再生产的费用，最终会导致资本利润率下降。从这一点上看，是家庭主妇支撑着资本主义，而新生的资本主义也与古老的父权制达成共谋私有制。父权制对女性的统治也演变为资本主义父权制秩序。资本主义本身代表了某种私有制发展的极致。资本主义越发展，其所推动的生产力，就会反过来促使它走向自身的反面，直到动摇它存在的根基，也就是私有制本身，历史是连续的。如果我们把私有制到资本主义的发展也看作是连续的话，那显然同样作为父权制根本的私有制，其自身的演睛乃至于崩溃，也将促使父权制走向毁灭我国的工业化进程。不同于典型的老牌发达国家，在我国并没有一个显著的家庭主妇时期。前三十年，无产阶级在国家资本主导下，普遍是双职工，改开后，市场经济成为主流，妇女的劳动参与率有所下降，不少女性回归家庭，但不妨碍双职工，仍然是社会主流。对于普遍的核心小家庭来说，显然男性一个人的工资不足以支付生活成本，另是资本主义的新发展。一方面，新的产业革命带来的资本主义的扩张，工资的普遍提高，把一部分隐藏在家庭中的女性吸纳到职场中。而中产阶级的崛起，也让家务劳动、市场化家重工人迅速填补了这块市场。另外，科技进步、生产力发展家务劳动的市场化还表现在家电产品的发明和普及上，洗衣机、电冰箱等极大的解放了家庭主妇的双手。这样一来，家庭的劳动力在生产，就可以通过雇佣劳动或者购买机器来解决。这些都促进了女性离开家庭，进入劳动力市场，至少在二战后，职业女性群体就已经颇具规模了。我国是工业化的后发国家，直接跳过了家庭主妇阶段。因此，中国的职业女性是贯穿整个工业化进程的，但这并不意味着女性就取得了如同男性的平等地位。相反，总有再生产性劳动是无法被雇佣，这无法被机器取代的那就是人口的再生产，也就是生育后代。尽管有一些意图取代的尝试显如代孕，比如尚在概念阶段的人造子宫，但这些都不足以撼动女性在生育上的必要地位。和远古的祖先一样，人类仍旧得在母亲的子宫当中孕育。这导致女性就算进入职场，相比男性来说，也不过是二流劳动力，因为他们除了生产性劳动，仍需负担再生产劳动。因此，哪怕在具体分工上，男女之间的差异已经相当之小，但普遍的女性的工资就是比男性要低。这难道是因为女性的经济产出比男性低吗？显然不是，真正的原因在于女性仍掉要负担市场，无法衡量的再生产成本，且这项成本最终与资本利润率相关。所以我们看到，如果没有国家干预企业，就不愿意招聘女员工，尤其是未婚未育的女员工。因为老板和HR不知道女员工哪天就跑去生孩子了，这对于企业来说是潜在的损失。资本主义的扩张不断侵蚀着家庭的边界，将女性纳入到市场当中。对于处在在生产工具地位上的女性来说，这个过程无疑意味着她们自身的解放。然而，市场对她们来说仍旧是一种歧视性的力量。因为资本利润的来源不仅仅是工人的剩余劳动，如果更深入的去看女性无偿的再生产劳动，则更是资本增值的源头。毕竟不生孩子，谁来提供源源不断的劳动力呢？更别提对劳动的占有了。然而，现状却是，女人真的不想生孩子了。而且不仅是女人，不想生，是新一代的年轻人都不想生。资本主义的发展推高了抚育的成本，原先劳动力的门槛很低。在工业革命早期，七八岁的小孩就可以去工厂当童工挣钱。现如今，研究生毕业都未必能找到工作。随着生产自动化乃至人工智能的发展，简单重复性，劳动正在丧失创造利润的资格，人的活劳动日渐被逐出物质生产。而与此同步培养，一个合格劳动力的成本急剧增加，家庭对生育的预期收益越来越小资不抵制。而攻守意识伴随资本主义的扩张，孩子正在变成奢侈品，而基于人口再生产的家庭也日趋解体。于是我们发现了这样的历史运动逻辑，资本主义的发展仰赖源源不断的外部，同时它的发展又会不断侵蚀其外部，将外部纳入内部。随着资本主义扩张，女性被吸纳进资本主义内部，直接至于货币化统治中。在这个过程中，家庭这个外部趋于解体，资本主义所仰赖的劳动力在生产发生障碍，反过来又导致资本积累发生障碍。最终我们能看到，资本主义越发展就越走向自身的反面。资本主义越扩张，就越触碰到崩溃的边界。而在其中起关键作用的是在资本主义父权制统治中，处在底层承担在生产劳动的女性。如果说现在社会对女性的统治是基于资本主义和父权制的共谋的话，那随着家庭的解体，随着劳动力再生产发生障碍，父权制的基础也日益崩塌了。从这个视角上看，女人不生孩子不嫁人，就像工人罢工一样，对比现有的统治秩序来说，绝对是进步的。推翻资本主义，既需要生产力大发展，使无产阶级从物质生产中解放，又需要社会主义革命，使无产阶级从阶级压迫中解放，就如同推翻父权制。既要求女性从再生产工具的位置上解放官，必须要求以再生产为目的的一夫一妻制。家庭的解体，使女性从性别压迫中解放。换言之，夫妻家庭最终解体，我们才能迎来女性最终自由。社会主义革命，与女权主义革命互为竞像，阶级斗争与妇女解放并行不悖，二者最终共同指向的都是私有制的根源。在这个层面上，推翻父权制与推翻资本主义的目标是一致的。谈到这里，我想应该能解答到底是什么在压迫女性了。通过分析，我们还进一步回答了这个压迫机制的根源。官方说，现在是百年未有之大变局，其实将不同侧面联系起来看，也许百年之变，这个说法还低估了它可能是千年之变、万年之变。历史发展到现在，人类已经在不同层次、不同维度上都摸到了临界点。社会主义革命性并行，不局女权也好，阶级斗争也好，只不过是这场变革的集中反应。从这一点上说，我们确实处在黎明前的黑暗中，未来迎接我们的是一个比以往历史都更加广阔的周期。