大家先把手头工作停一下，最近赶项目辛苦了。这是我让小李给大家安排的早餐，一瓶牛奶和一袋小面包。为了大家工作更有效率，以后每天都有啊。嘿，谢谢老板，那就不打扰大家工作了。把我这瓶喝了，我喝牛奶拉肚子，不行，还是得跑一趟。怎么了？肯定是昨晚吃坏肚子啦。厕所有人啊，蔡姨，能不能一会儿再过来打扫。哎，算了算了，你干嘛忙吧，我洗个拖把就走，马上。你不是陈姨。我妈最近身体不舒服，让我来顶替她几天。我说陈姨的声音怎么风韵犹存，你说什么？哎，没有，我说你的声音特别好听，你就别拿我开玩笑了。我们老师说我唱歌跟杀猪似的，你还在上学。是啊，最近实习期也没找到什么合适的工作。要不，你来我们这里上班嘛，在哪上班又不是我说了算。我妈说这里面面是挺严格的，能在这里面上班的都是有本事的大哥哥，大姐姐。咱妈这小嘴真甜。什么？我是说我跟我们老板的小马关系挺好的，海婷帮你推荐推荐，谢谢哥哥，那我不打扰你了，我先走了。哎，你叫什么名字啊，叫我阿珍就行了。那你明天还会来吗？最近都会来的。不是不能喝奶吗？你不懂，这叫以毒攻毒，这怎怎么个？我们是你在里面吗？哥哥。阿真你来了，最后一道一闻就知道是你你这狗鼻子真灵这么会夸人，平时一定骗了不少女孩子吧，哪有我很专一的。不瞒你说，还没有谈过恋爱呢，像哥哥这么好的男孩子，也不知道以后会便宜哪个女生，要不干脆别你上了，你快滚啊，这里来这看一看，一直缘分的，对不起爱情。昨天你推荐的那部电影真好看，要是有人答应陪我一起去就更好看了。答不答应你没问我怎么知道。对哦，我这是去问我妈讨厌怎么哦哦哦我也要的心啊，憔醉在每天你每天都来这里蹲厕所，怕不是有什么病吧，说了什么话，我身体可好了，两百斤的杠铃，我扛起来都不够喘的，真的假的，只不过你还是扛不住想你。哎呀，我自己出去玩很伤，我不算stop. Has been christmas so matter,你这一天天的怎么跟牛奶杠上了，我看你都跟拉脱相了，我乐意。
- 那么爱喝，不行换a2牛奶吧。我媳妇跟你一样，一喝牛奶就肠胃敏感。后来我给她换了a2牛奶，就没这毛病了。这牌子好像我也听过，他们家一直致力于做不含a1型蛋白质的牛奶，奶源百分百来自新西兰珍贵的a2纯种奶牛。品质贼可靠，我儿子从小也是喝的a2至初，作为两个孩子的奶爸，选牛奶这块我可不马虎。
先不说了，打个比话，哥哥，你知道厕所不能抽抽的啊，我没抽烟吗？那我怎么闻到了股烧焦的味道？会不会是因为我昨晚晚吃烤了不不是因为点燃我的心啊？嘿嘿，阿是我已经无停的想见到你了。阿姨，我想定做一套帅帅的衣服，我要和我心爱的女生表白了。这里有很多款式，打算在什么场合表白啊。厕所最近有些人向我反映，某某同事时常在工作时间躲厕所摸鱼，倒也情有可原。毕竟有些同事一看，打扮就不是来上班的。他说，什么上厕所是因为喝牛奶、拉豆子这种摸鱼的理由，竟而显得无懈可击。至于我竟无力反驳，为此，我特意去做了科普，我就不信，我找不出任何破绽。众所周知，牛奶中的贝塔酪蛋白含a一型蛋白质和a二型蛋白质。例如，母乳中的贝塔酪蛋白，主要就是a二型蛋白质喝了没毛病。而研究表明，a一型蛋白质在代谢过程中产生的BCMG可能会造成消化方面的问题。所以选择一款合适的牛奶，就是解决某某同事拉豆子摸鱼的关键。而这款不含a一型贝塔酪蛋白的a二牛奶，就是最优解以后，公司的早餐奶一律换成它。我看谁还有去厕所摸鱼的理由，拿泡尿贴，这你来了，你知不知道等你好久了，也许这是最后一次在这里跟你约会了。我有一些话一直想跟你说，不过也好，我今天本来就打算鼓起勇气说出来，你知道吗？当我第一次听见你拎着拖把，走进洗手间，我就有一种奇妙的感觉。直到你对我说话的那一刻，我连我们孩子的鼻子都想好了。那时候我还狠忍的要你出去，哪知道我差点错过了，我一辈子都想要保护我的女人。后来每天就在这里和你聊天的五分钟成为了每一天。最快乐的时光竟然空气上弥漫的尿酸味道是香甜的。我决定了，今天我要推开这扇门，也许你会觉得我过于鲁莽。可是我真的等不及了，我又站在你面前，亲口对你说打姐，这么大的事情，我要回去问问我女儿，哎呀，羞死人了。