大家好，事实神殿已经嗝屁了的前任神主经常说搞科研和搞自媒体异曲同工。作为一个科研狗，每天必须要干的一件事儿，就是阅读最新的论文，从而发现更多的问题，制造更多的混乱。换句话说，就是去混乱的地方，制造更多的混乱，去对立的地方，制造更多的对立。有学生曾经问前任，神主，你觉得你发表的那些论文有什么用？前任神主回答说，增加这个世界的商。另一方面，作为一个自媒体人，每天必须要干的一件事儿，就是看各大平台最新的热搜。一般来说，这些事情之所以成为热搜，就是因为很混乱，出现了不同的观点，甚至对立。对于科研来说，有混乱才有论文。有混乱才有引用著名物理学家史蒂芬、温伯格教导我们到混乱的地方去，那里才是搞事情的地方。对于自媒体来说，有混乱才有流量，越混乱的地方，流量越大。前任神主深谙其道，可谓是十处打锣，九处有他。不过，前任神祖虽然看到了其中的相似性，但是却忽略了科研和自媒体的重要区别。对于自媒体来说，虽然越混乱的地方流量越大，但是越混乱的地方也越危险，一不小心就可能生死到消。实际上，前任神祖曾经总结过，科研有两种搞法，一是追热点，搞混乱，打一枪，换一个地方，称为游击战。二是在一个问题或者一个方向上进行系统性的探索，来自正本清源，称为阵地战。用自媒体的语言来说，就是你的内容垂直还是不垂直。所以前任神祖嗝屁以后，赤死神殿就开始寻求一些系统性的可持续发展的赛道。最近新任神祖找到了一条新的赛道。知乎热议在知乎上有各种各样的有趣的问题，只要问题没有被删除，那原则上我们就可以回答有一个关于科研、留学和读博方面的公众号叫刘德华教授。每期内容都有一条叫知乎热议，就是在知乎上选选一个大家最近热议的话题，附上一些高站的或者有意思的回答。通过搬运知乎，刘德华教授问的是风生水起。其实啊这个知乎也经常蹭我们哔哩哔哩的流量。在知乎上有一些关于b站的经典问题。比如如何评价b站上的某某up主，前任任主也是榜榜有有名啊，相关回答总共被流了了一千一百五十三万次。他嗝屁以后，我们赤石神殿。为了和他彻底切割，发布了一个回答，毕站哪有什么来自星星的何教授？有吗？你找出来给我看看，根本就没有这个账号好不好？以后我们赤石神殿也要到知乎上去找问题。当然我们不是搬运，而是赤石神主亲自作答。本期视频我们来探讨一下知乎上热议的一个问题，为什么科研领域英年早逝的现象越来越多？要回答这个问题，首先我们要搞清楚几件事。第一，英年早逝的年龄界定。因为在不同的时代，人类的平均年龄是不一样的。这个问题针对的显然是当下。据报道，截止二零二四年末，我国的人均预期寿命达到了七十九岁。由于科研人员享受的医疗资源高于全国平均水平。所以我们不妨认为，在当下，一个科研人员，如果在六十岁或胡寒之前去世，大概就是退休之前去世，就属于英年早逝。第二，英年早逝的原因实际上在科学史上，英年早逝的现象并不罕见，比如数学天才、阿贝尔和加罗瓦，就是典型的英年早逝。科学家英年早逝的原因是多种多样的。但是据我所知，至少在进入知识爆炸的时代，以前，科学家因为快节奏高强度的科研工世而巨大的工作压力，而积劳沉积的现象是极为罕见的。这个问题里面提到的英年早逝，我理解是因为科研工作的强度和压力导致的，或者至少有一定的关系。据我所知，在我国，直到上世纪末，科研人员因为科研工作而积劳成疾的现象也是不多见的。这样的科研人员被当成模范进行宣传。我小时候很崇拜的一个偶像光学专家、全国劳动模范蒋祝英老师就是这样的一个例子，他的事迹后来还被拍成了电影。在我上小学的时候，我父亲经营一个小卖部，买了很多小人书来出租这些书，我全都看了个遍。这里面除了东周列国志、隋唐英雄传、四大名著之外，还有很多讲述名人的故事。其中有一本就是蒋祝英这本书，让我形成了对科研工作者的原初印象。第三，最近这些年科研领域英年早逝的现象是不是真的越了个多？据我所知，在上个世纪末，科研人员和知识分子的平均寿命就受到了媒体的关注。一九九八年媒体报道了一份关于中关村知识分子健康状况的调查报告，引发了媒体和学术界的热议。引中的一个结论是，中关村知识分子的平均死亡年龄为五十三点，三四岁，比当时的全国人均预期寿命还要低十岁。当然，这个调查由于样本太小，仅包含一百三十四名受访者，而且未纳入退休人员的数据，所以受到了各方的质疑和攻击。我个人感觉这个结论不靠谱，跟我自己所了解的情况不符合。不过，大概从这个时候开始，科研人员的健康状况就开始受到媒体和社会的关注，媒体宣传的风向也逐渐发生了改变，不再提倡和鼓励科研人员拼命工作。最近这几月由于自媒体的繁荣，科研人员英年早逝的现象，再次受到社会的关注。我个人的感觉是，每个月都有两到三位科研人员英年早逝。据统计，在二零二十年被媒体报道出来的英年早逝的中青年学者达到了三十九位，其中最小的年龄是三十一岁。在今年二零二五年才过去了不到八个月，英年早逝的中青年学者就已经超过了四十位，其中最小年龄是三十二岁。在我写文案的这段时间，这个数目还在激增，而且还出现了非正常的英年早逝。其实啊不光是在我国，在国外，科研人员的健康问题也受到了关注。最近这几年，著名期刊nature就经常报道这样的新闻，比如美国某大学的助理教授为了拿到终身教职而拼命工作，把身体都搞坏了，然后非常后悔，决定不要那么拼了，要好好的享受生活，支持神祖作为圈内人士也非常关注这方面的事情，每次看到跟自己年纪差不多的同行英年早逝，都不由得紧张起来。神祖过了二十年夜猫子生活，现在人到中年，很害怕身上的一个零件出问题。突然就生死报销。在当今这个知识爆炸的时代，知识更新的速度极快，文献浩如烟海，你稍微放松一下，可能就跟不上了。
- 神祖成为科研狗以来，每天都要熬夜查阅最新的论文。在年轻的时候，神祖精力旺盛，记忆力强，从来不做笔记，从来不整理文献。聊起科研领域的进展，他能直接告诉你重要论文的题目和作者。不过神祖现在人到中年，明显精力不济，经常昨天刷到的论文今天就想不起来了，就在我怀疑自己的身子骨还能不能搞一辈子科研的时候，北京大学的朋友向我推荐了一款科研神器，波尔科学导航，已经在北大等高校上线使用。据说连韦神都在用。现在更厉害的科研智能体scimaster诞生了，有人叫他科研提效神器。但是我觉得更直白的说法是，他能替科研人搬砖，让你少熬夜，多活几年。举个例子，写开题报告或者基金本子，以前要熬好几个通宵，查文献，整理框架，还得对着屏幕怀疑人生。现在我只要把问题丢给sscimaster就可以了。比如，我想申请一个项目，常压室温超导的理论研究，我就问scimaster，关于常压下超导体的最高转变温度，最近十年在理论上有什么进展？它就会自动检索全球文献，整合出可引用的段落和结论，还附上完整参考文献，接着再生成研究背景、目标、方法和时间表，几分钟就能拼出一个完整的方案。再比如文献综述，以前是十年饮冰难凉热血，现在是scimaster五分钟凉透全身。它能帮我一键搜，自动总结，还给我标准引用，最后生成可下载的报告。以前啃文献，像啃骨头，现在直接喝现成的文献骨头汤。更妙的是，他还有可编辑思维链，意思就是AI跑偏的时候，你可以随时拉回来，就像遛狗一样，一声停，他就可以乖乖的改方向。对了，还有一个小福利。如果你用学校身份登录波尔，再从顶栏的scimaster入口进入，就能额外获得两次深度研究次数。其他学校的同学可以试试机构登录，看看有没有自己的学校，说不定也能解锁额外次数，记得一定要用学校账号。羊毛，别浪费啊。所以啊科研人要长寿，除了少熬夜，多喝水，更重要的是别再单打独斗，让scimaster帮你干体力活，你专心搞创新就行了。目前产品还没有完全开放，需要邀请码才能使用。不过他们给神主开了一个专属码，也分享给大家。在scimaster激活页面输入，chishiVIP，就能立刻解锁体验。
言归正传，最近这几年英年早逝的科研人员为什么越来越多？这里边肯定有多种多样的原因，我没有经过详细的调查，不能妄下定论。但是，时代潮流浩浩荡荡，科研人员尤其是普通科研人员由于科研工作而产生健康问题的概率在今后很长一段时间内不会降低。下面我们就来聊聊为什么会这样？当然我是从事物理学研究的，所以我会不自觉的以基础科学研究的视角来论述。不过，把我的论述扩大到整个科研圈，来自学术圈，可能也大差不差。也许在很多人的眼中，搞科学研究是一件浪漫的事情，一件有趣的事情，阿基米德泡个澡就领悟出了福利定律。牛顿在苹果树下看书，苹果掉下来，砸到了他的脑袋，就让他突然萌发了万有引力的灵感。爱因斯坦在专利局天天摸鱼，摸到了一条大鱼相悖论，薛定鳄与女神去阿尔卑斯山滑雪度假，并多次进行连续可导的操作，回来后就写出了量子力学的活动方程。这些八卦传说让年幼的我心潮澎湃，立志要搞一辈子物理，要名垂青史。因为我觉得我也可能会产生类似的灵感，为什么呢？在我小时候，家里边没有苹果树，对万有引力的原初感知完全靠大小便，农村的厕所都是大粪坑，经常和猪圈连为一体。我在小便的时候就经常琢磨怎样才能让射程最远。我在答辩的时候就经常琢磨怎样才能让答辩砸出的水花不见到屁股上。所以在成为一名资深科研狗之前，我确实觉得科学很有趣，科学很浪漫。我觉得科学家的生活是很安逸的，至少不会积劳成疾，过劳而死。但是当我在科研圈勤学苦练，摸爬滚打，多年以后，我才知道科学研究本身还是很残酷的那就说句残酷的话嘛。对于科学研究来说，科研人员的身喜就是耗材之一，在当今世界上根本不缺博士，不论是在美国还是中国，科研人员都已经沦为了人矿。我的情商比较低，只想到了人矿这个词。最近我在网上看到了一个高情商的说法，一位导师对博士生说，读博就是智力方面的服兵役，把一生中最有创造力的岁月用于推进人类认知前沿。就像不是每个士兵都能成为将军，不是每个博士都走上教职在内推一下。不是每个讲师都能通过非升级者。不是每个副教授都能升正教授，我们都说idea you cheap,虽然idea很重要，灵感很重要，但是对于大部分科研工作来说，大部分时间都是在做重复性的体力活。对于实验工作来说，为了获取足够的数据，我们要不断的进行观测不了发证，某个想法也要不断的进行试验。而且这其中大量的时间，大量的工作是在寻找正确的说法。牛顿发现万有引力是一件很浪漫的事情。但是你要知道，在他之前，一个叫帝谷的人进行了二十年的天文观测，然后他的助手开普勒花了二十五年时间，研究帝谷得到的数据才有了开普勒三大定律。就算是搞理论方面的资究，到最后不是面对纷繁复杂的计算，就是一行一行的写代码，一个小小的粗心大意就可能折腾你好几天，从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一人。在很久以前西方近代科学刚刚兴起的时候，科学家没有KPI的压力。他们当中有些还是贵族或者受到贵族的资助。在那个时代科学的果园里，到处都是低垂的果实，可能不需要阅读大量的文献。二十岁出头就可能做出名垂青史的发现。那时候的科学家搞研究，可能是因为兴趣和爱好，可能是因为某种宗教的或者其他的使命感，可能并没有想要获得功名利禄甚至名垂青史。一生可能就研究几个自己感兴趣的，或者机缘巧合遇到的问题，有了灵感，没了状态，就大干快干，没了灵感，没有状态就休息一阵子，或者去干其他事情。那时候的科学家有了成果，也可以不着急发表，反正全世界也没几个人懂得自己研究的东西，即使要发表，也不需要一帮混蛋来审稿来挑事儿。不需要看期刊边辑的脸色，可能是于运动三大定律和万有引力的研究其实早就完成了。据说牛顿为了不让胡克和费更斯这两个混蛋恶意评论，故意拖着不发表。幸好一个叫哈雷的人知道了帮牛顿张罗，不然的话自然哲学的数学原理的发表要晚很多年。按照现在的平均寿命，那时候的科学家英年早逝的也不罕见。不过这些英年早逝的科学家可能是为了女人与别人决斗而死。可能是因为感染了肺结核而死，可能是为了研究电的本质被雷击而死。再近一点，可能是因为参加第一次世界大战染病而死，可能是为了阻止尤临界事故，遭受核辐射而死。但是我还没有听说，在那个时代，可能是因为搞科研积劳成疾而英年早逝的。但是现在时代变了，当今的科研人员已经不能悠闲的慢节奏的进行科学研究了。第二次世界大战结束后，世界上主要的大国都意识到科学技术的重要性。科研活动被纳入国家计划体系，主要由国家来投资和管理，人类进入大科学时代，科研活动开始呈现指数级增长。二十世纪七十年代，人类进入信息时代，知识开始爆炸。在当今科学领域，早已没有什么低垂的边实，人类也许已经接近了科学的边界。科研人员要想取得一点，哪怕是微不足道的科研成果，要比前人学习更多的知识，阅读更多的文献，付出比前人更多的时间和精力。进入互联网时代以后，信息交流和知识传播的速度急剧加快。在以前论文写好以后，打印出来邮寄给期刊编辑部，而现在直接在期刊的网站上进行投稿。在以前要查阅文献，还得去图书馆，在以在在期刊网站和运营的文库上就可以获得最新的论文。因此，科研工作的节奏也极大的加快了。你必须时刻关注世界上的研究进展，必须每天花大量的时间，甚至熬夜阅读。最新的论文有了想法，必须快马加鞭，因为这是一个饥不择食的时代。就算你的想法只是破铜烂铁，你要是干的慢了也有可能被别人抢了。先。科研工作的节奏越来越快，意味着科研人员要发表越来越多的论文，也就意味着科研人员仅仅在科研方面也要完成越来越多的工作量。尽管大部分论文只是增加了这个世界的商而已。当今的科研人员必须长期的进行快节奏、高强度的科研工作，才能维持所谓的科研产出，才能通过考核，才能保住饭碗，才能获得晋升。什么？快退休了，想摸摸鱼松，快松快，对不起。年度考核不合格，就要降职，降薪，退休金也要降。另一方面，进入大科学时代以后，科学技术成了大国博弈的基础。在大国博弈的宏大历史进程中，博士越来越多，科研人员越来越多，逐渐沦为人况，为什么会变成这样呢？用一句话来调侃一下，那就是责任全在美方，科研活动的产出是不确定的。不是说你给了我钱，我就肯定能在规定时间内给你研究出你预期的东西。美国为了维持其科技领先优势，采取的策略就是人多、力量大，大力出奇迹。第一，将科研活动当成风险投资，大量撒钱。二战结束以后，美国国立研究院NIH的拨款开始暴增。一九五零年，美国国家科学基金NSF成立。从此，这两个机构成了美国科研人员主要的融资机构。第二，逐渐扩大博士生规模，导致博士贬值，高校教职内卷激烈。同时，博士后和各种科研临时工的人数也逐渐增加。二零零一年，美国的一位物理学教授写了一篇劝退雄文，don't become a scientist,其中就控诉到美国的大学，制造了两倍于其就业岗位的博士。在如今情况更盛。当然啊博自身和科研人员沦为人矿，美国的政客根本不在乎你不干，有的是人愿意干人矿用都用不完。美国的精英不愿意干，中国人来干，印度人来干，俄国人来干，日本人来干，韩国人来干，东欧人来干，中东人来干。美国作为世界霸主世界上最大的移民国家，其科研圈发展出来的KPI文化影响了全世界第一非升级走及纽串的制度。助理教授入职以后，必须成为六边形战士，拼命干活，完成各种tenk, PI才能拿到终身教职或者长聘。首先你得完成足够的教学工作量和服务工作量。虽然教学不一定要特别认真，但是你必须得干。其次，你得搞科研，发论文publish或paris.不发表就滚蛋，当今的科研都是烧钱的，没经费就歇菜。能否搞到经费，不仅关系到你的实验室和克里组能否顺利运行，而且关乎你的晋升。有了经费，就意味着可以招兵买马，只要钱足够多，只要管理和经营得当，就可以大力出奇迹。一年发表二十篇论文，一辈子发表几百篇论文不再是梦，导师成了老板，自然要将KPI的压力传导给博士生和博士后，导学关系的异化成了必然。导师压榨博士生，博士生枪杀导师的事情也必然会出现。对于大学来说，其运行经费的很大一部分来自于从科研经费中抽取的管理费，所以很自然的将科研经费作为考核科研人员的KPI之一。第二，学术帽子不要以为美国没有学术帽子也是有的，只是功效，可能没有我们的帽子厉害。比如NSF有一个career项目，最早可能起源于一九八三年设立的总统研究员项目，后来异化成了美国科学界的一个帽子。我知道一位老铁在美国某大学做了五年助理教授，到了快藤纽考核的时候，论文寥寥无几。眼看藤纽无望，结果这哥们儿在最后时刻居然搞到了career直接纽研究视文超导的明星迪亚斯为了拿到这个第二项目，不惜计划划书，直接抄袭别人的内容。在我国，科研人员要去争夺的学术帽子，那就多多了。第三，各种定量化评价指标。随着学术的繁荣，各种学术外围服务也蓬勃发展，比如学术期刊出版和学术资源数据库，他们不仅赚的盆满钵满，而且还给科研人员制定了各种各样的定量评价指标。比如影响因子期刊分区论文、引用数h指数、高背影、论文等逐渐被大学采纳，成为科研人员的KPI.所以，当今的科研人员已经不像世人想象的那么悠闲。要想饱住饭碗，要想获得晋升，他们必须成为一个六边形战士，长期进行快节奏、高强度的工作，完成各种KPI,什么都得去卷，逆水行舟，不进则退，一点儿喘息的机会都没有啊。当今的科研人员数量庞大，哪怕每年有极小的比例出现健康问题，甚至英年早势也是一个不小的数字。当如如果狠狠得心心，把体力活和杂活都交给研究生去干，可能会降低你的健康风险。但是你的实验室要运行，课题，主要养活钱，从哪来呢？于是你不得不经常出差开会，除了车马劳顿，也许你还要经常喝酒，这样你的身体出问题的概率仍然不低啊。好，本期视频就聊到这里，祝愿各位身体健康。不过如果您真的想身体健康，就快去注册使用布尔科学导航和siymaster吧。谢谢大家，再见。