领导为了保护大蛋蛋，宣布派军队占领首都。你没有听错，这个时候们看头头头条，美国总统特朗普派国民警卫队，跟海军陆战队占领华盛顿哥伦比亚特区，也就是美国的首都，全面接管他们的警察呢他重拳击，打击犯罪的问题。首先董王是援的一一个案信会面假。假如在紧急的警察情况，那么总统就可以宣布接管首都的警察部况。那么最长可以达达三十，天天可以延长，延长长需要国会的同意。但现在派的这些首都的警察部门到底要接来干嘛？确确实大家都不太太同，所以甚至至出了非常矛盾。令令人丰腹的挖婆的爆料，一边是不愿意透露姓名。华盛顿特区的警方官员表示，跟特区的警察局长会面，并向他转达了如下的信息，说参与要接管的联邦团队非常清楚，他们并不了解华盛顿特区，所以懂王派他们来接手警务呢，他们希望还是由特区的警方来主导这项工作。那以说这个的人呢呢，因为相关原因表表示不名未受权公开谈论论数。那这个意思就是说自然明面上啊太忠诚了，懂王他来接手这个警务了。但实际上跟要交出警务权限的警察部门角示说啊，还是由你们来主导啊，那么相当于对董王的背叛。那结果说完这个话之后呢，马上就被同样不愿透露姓名的董王团队的内部人士跟洼婆爆料说，完完全全这个内部人士报的是fake news,他传递的意思是已经全部准备了，你们要全盘交出，由我们来主导。所以大家看到我们这边挖破报道的原文里面红框截图，这里补充一部分是吧？少的这个句子成分就是谁占主导，无疑就涉及给董王是不是背叛。那么除了警务呢，还有军务，因为派军队嘛，当然是国王部五角大楼来管啊，照来说呢，军人是没有执法权的。从法律上来讲啊，但是军人假如出现不得已必须要掏枪自卫的情况呢，那打死人也就打死了。这到底算不算私刑法外治权算执法了呢？非常复杂啊，这就跟之像我们说的这个reader house一样的，马上的去保护社区的财产，跟他没半点毛钱关系的啊，拿着枪去保护。结果碰到零元购邦邦，梆邦几枪，把人给打死了，到法院去判无罪。因为他是在对面掏出枪要射，他还有拿什么滑板去扔，他他认为自己生命垂危，还有被人要夺枪的动作的情况下，开枪打人的。这种呢就是我们说的啊如何全副武装身犯险境，作为一个痛快。那现在呢派大量的军队去华盛顿共里外特区，如果有很多反对懂王的人啊，想要视威抗议的，会不会呢？这个军队也会去碰瓷呢？根据国防部长黑克塞斯的说法说，虽然他明确了他还不会去执法，但是派出的军队将占据险要位置，强有力的维护首都的治安。懂啊报的一个报道里面呢，其实也讲到啊，懂王为什么有这一轮的强势的重拳的击要军队占领首都呢？重要的契机就是这个名为大蛋蛋的前都马斯克的政府效力部，最年轻的雇员只有十九，九岁啊，他自己刚刚成年呢在凌晨的时候遭遇了未成年的汽车劫。现在警察已经抓了两个一个十五岁男孩儿，一个十五岁女孩大蛋蛋。问这个外号为什么要这么起呢？其实他本人名字叫爱德华。克里斯汀啊起这个名字的原因呢曾经做过解释，认为他现实中接触到跟他层级的那些人和成功人士。因为他本人跟同龄人比起来的这个技术水平啊等等是很高的。所以会接触到很多年龄比较长的。很多人啊什么程序员之类，觉得大家每天工作，还有领导都板这个脸都特别严肃，起个外号就干脆起个叫做大蛋蛋蛋。外外政府效，想到自己可能要去斗志，政府效率部跟马斯克搞在一起，又是一个离经叛道的人呢。起这个外号就想到自己哪天能上电视，然后大家都是哈哈哈一笑来轻松气愤和表示。对于沉闷工作环境呢，这个工作环境不是说单一的这个小的，而是大的整个社会的工作环境呢反叛啊，其实没有什么坏性啊，所以后来呢真当上斗志的年轻雇员之后，懂王，甚至在福克斯还cue他，啊我听说你有一个叫大蛋蛋的。
- 好，那么讲的这个跟大蛋蛋到底有什么关系的？先不要急躁啊，大部分收看我们视频的观众呢使用移动设备的移动设备，社会视视频有一个好的姿势，没有一个好的帮助，就是会腰酸背痛，长此以往，甚至可能演变出慢性疾病，那就不得不再次感谢神奇小鹿对本频道的大力支持。这里要推荐的是他家的夜猫护颈枕，如大家所见的是一个异形的大枕头，平常人里很多朋友都喜欢躺在床上追追去打手机游戏，时间久了难免肩酸颈痛。唉，这一款枕头就很好的解决了这个问题。一个就相当于护颈枕加工学腰靠，加趴睡枕、加拉伸枕，足足五种用法，从头到脚都能照顾。倒是二六八，可别市面上三四百的同类的全全面了。像如果平时老爱趴着玩手机的朋友们呢，颈椎负荷和胸腔压力会更大，容易导致胸闷气短、肢体麻木。它的高度呢就很够，不会压的喘不过气，还顺带拉伸了腰背。就算长时间躺着玩，也不用担心手机打脸眼神斜视玩手机的时候，把它垫子腰到了后面，让腰椎有一个符合生理曲度的支撑。前上久坐引起的腰背继续劳损，同时让手臂呢也能得到解放，玩累了滑下来，一键躺平神奇。小鹿的科学闷曲呢让头颈肩承托，在一条线上平躺贴颈椎，侧躺不压肩，脖子有了支撑，晚上睡得也更加踏实。更别说他还是高密度的记忆棉加软硬的双双够设计，靠靠撑撑的睡睡够柔软，完全不外外便宜的记忆棉睡进来之后变得扁扁塌塌，脖子后面空落落的一样越睡越累啊。对，对于那些比较喜欢在床上刷手机或者腰背，还有脖子非常容易酸的朋友们呢，一定要试试。整套用的是亲肤冰冰丝面料透气材质，夏天用的也不闷汗，现在平时这链接更优惠力度，超大保价，一年还送运费险，两年内开裂变形，更是免费换新送人自用都不要错过哦。
这哥们儿出事了，凌晨的时候被一群未成年官方说是没有持械的截车，就警方给的报告是没止屑。但是在互联网上现在有说是目击的，说其实是持械啊。但由于两个指甲过去没法抓十个人，所以最终只抓掉两个人。现在警方还在发悬赏令啊，类似于这些拍到这个照片，要大家去找这些未成年人打成什么样子看的啊，打成这个样子。懂王专门就这个事情发了一个去搜索，表示说啊这些什么十四五六岁的人到处就是犯罪。每次他们随意袭击、抢劫、残害和甚至射杀无辜的民众呢，都深知自己很快反正会被释放的，一点都不怕执法部门。因为他们知道自己的永远都不会受到惩罚，现在就要惩罚他们了。华盛顿哥伦比亚特区的法律必须做出改变，将这些什么未成年人作为成年人来审判和起诉。长期监禁起来，就从十四岁开始，最近的受害者就遭到了他们的残酷殴打。美国的首都应该是让大家全都看到一个平安、整洁美丽的城市。如果特区不能采取强有力的手段的话，我们别无选择，只能收回联邦对这座城市的控制权，让美国再次伟大渊源。啊，而且不但大蛋蛋本人才刚刚成年的更多案件的细节是燃起了玛雅的熊熊烈火。来看一下啊，这部分案件情节还是由马斯克来补充的。因为大蛋蛋呢不是斗有者，本政府效率嘛，斗志的领头，当时不就马斯克嘛。马斯克表示说这场袭击呢是他凌晨的时候啊，带着他的警方也说是significant other伴侣这么地位呢。福克斯说是一位女性在夜间的时候遭到了十几个年轻人的袭击。大蛋蛋呢一个人与这十几个人搏斗，要救下他的伴侣，结果被人打成就是这么鲜血淋漓的样子啊，急忙的冲过去保护他自己被重击脑震荡，最终拯救了这位女性。马斯克发表锐评说，是时候将华盛顿特区纳入联邦行政局了。就是说归联邦管啊啊不要管这些了。大家都知道马斯克最近不是跟懂王是闹掰了嘛啊什么成立第三党等等。后来又被爆出说啊，一边说闹掰了，一边还敢跟我打人在捐钱。结果现在呢哎看这个时间是吧？八月六号说啊，是时候联邦啊哥伦比亚特居了。然后出了一个事儿之后，董王直接就派军队过去了，这回大旦代人救伴侣这个事，马斯克跟董王是完完全全重合，讲的话几乎一模一样。那么福克斯啊进行了铺天盖地的报道，因为太符合福克斯向受众传播的东西了。就是一方面啊，就是白人的一个男性刚成年，为了保护自己心爱的伴侣，一个人面对十几个人保护自己的伴侣，没有任何退缩，被打的鲜血淋，你脑震荡一步后退都没有你一次。目击者的说，警察到的时候问他怎么样了，他的回答说是他的伴侣怎么样？哎呦，简直你想吧，福克斯把这个一波maga,简直是我心都碎了。这个时候懂王来就啊是时候就是要给他报仇，誓的这是华盛顿，东亚特是都不是人，满街都是未成年人，到处乱搞，就是要整治他们这要监禁maga,简直团结的，不能再团结了。所以这个世界本身是太符合共和党需要这种宣传材料了。还有细节，警方不是说要抓那几个还没抓到未成年人吗？哎，什么未成年人？美国是有主意的啊，放出一张悬赏照片呢，哦还是非议啊，那白人至障者简直原来已经高潮了，圣诞天天过了，相当于这个事儿不要大爆，特爆太爆了，别人也没有太重要的，这个事儿可能是最重要。所以一波舆情上来啊，明朗人还在里面说的啊，从犯罪率角度来看，华盛顿特区的犯罪率下降了呢，谁要听这个maga直接赢上了，是吧？这个赢的势头一上来根本打不住。所以懂王现在宣布呢把首都派军队过去呢maga是一片欢腾，很多中立的选民都认为呃支持马斯克那些啊就是科技至商主义者，不管党派都认为应该要给大蛋蛋去报仇啊，那么这个事儿呢肯定要做一下延伸是吧？因为未成年的犯罪啊，校园霸凌的问题是吧？一样是未成年，什么十二三岁、十四岁那些，根据现行法律法规，你拿的真就没办法产生这样的儿童跟社会的问题是密不可分的。单独像懂王说的，头疼，一头脚疼一脚，直接把这十十三岁抓起来坐牢，这决问题解决不了了，坐牢你能坐多少了？因未成年人也得评判嘛，放出来之后呢，坐过牢了啊，一辈子都是形式，社会有一个好的包容吗？而且更加根源的问题在于。为什么这些孩子我们说啊为什么没有家教？为什么用学校教学校干嘛去了？学校也有话说的，我们学校交交升学率这个东西才看钱，才看社会声望重要利益。这么民族历史啥的，我们学校因为不考，你不是生望，我们这要分数之上，所以就不交了。你们这么有本事就把这些认为非常重要。学生出社会最需要的这些特点，全部划为考点，我们才教啊，不然的话呢不是考点。我们学校教什么？好的是考点的这被认为有益于学术的，有益于工业这些产业的呢，企业有话说的，因为绝大多数都是走企业的嘛，企业说学校交的这些东西根本用不到啊，所以说这么多人来了之后，还要我们出培训费啊运营，所以大家都不开心走学校呢很显然走不动，更不要说还有这个教育资源分配不平均的问题。再怪家教问题，有没有家长家长干嘛家长赚钱去嘛？监个问题摆出来就是城市准不准备让利，给一些进处务工人员和他们的子女有没有做好这个准备，给他们一个温暖的家。所以我们族民放大一下，大家关注啊，这未成年到处霸凌犯罪的问题。一个学校一个家长啊都有苦荣。那里面的问题如果不解决的话，就像一个地基一样。你这个地基市歪的盖楼，你能盖出正的楼，那属于极少数事件啊。好的，我们相信还是有关众人问，全部关起来，重心主义全部都打上刑事犯罪，十四岁就抓进去关，不信治不好有没有用？这个全世界基本上都是有共识的，就属于犯罪学的。我本人的专业领域之一。大家看两篇文章章之前专门在在他他视频里面讲过，但是很遗憾的这个知识的传播啊非常困难。因为类似非常枯燥的学术共识，在大众媒体传播时非常艰难，但都不太愿意听啊两个事实。第一个说啊青少年抓去关对他们之后的生活的影响是如何呢？直接的答案就是青少年监禁不仅无法有效减少他们日后犯罪行为的发生，而且监禁会在犯罪领域之外产生意想不到的后果。一旦青少年就被关呢，他们更有可能在不如成年之后，仍与刑事司法系统保持联系。这个关的比较委婉，就是他们青少年被关的话越被关，他们成年之后也就越被关。不是说啊青少年先去抓去关，那长大之后变好人了。不是这样的，就是学术共识，就是监禁不能起到对未成年犯罪，对塑造他们以后有一个更好未来良好的效果。逆反是一个。第二个呢，你把他们关起来，能被关的这些什么人？第三，为什么会有这些青少年犯罪问题？我们说了一个地基，歪了是吧？你把他抓去，关地基就正了，那么还是还是歪了吗？而且关接青少年的设施工作人员的素质也是很有问题。你不能说啊本来的社会上没有什么好的人去教导他们关到老李。老李的工作人员比社会上的那些原来要教育他们的老师素质水平、教育水平还要高，还要关在里面。之后，他们接受教育怎么样简单的结论如何。对这些出去犯罪的什么十三四岁的青少年，甚至十一二岁的良好的教育来矫正，他们有个更好的未来呢。美国的司法部、卫生部、教育部等等，有很多的研究。除了从从家长学校那些扶政地基的，我们不说说好的社会介入和何职教育育了一个非常的例子。被证明有校的例子子啊，就是这个教scastreet中文名，我们一般翻译成叫做惊吓从善，什么意思呢？就是把你吓把你吓得你要说哦哦，我改正了，这样不对的，我以后做好人。那么这其实是一个档电视节目啊，把一群少年犯，但你又不能怎么他们呢没有良好的方式能够矫正了让他们参加这个节目。他们可以选择社区矫正社区服务，也可以选择去参加这个节目，都到监狱里换上囚抚，接受狱警的训诫和监狱教育，相当于给他们办入监教教训。那好些老里的犯犯的去惊吓他。那么很多孩子不是说啊我从小混帮派的混帮派奥帅等等，真的蹲监狱的帮派的犯人留下，你觉得你很硬，你觉得你很能是吧？啊，我告诉你这个真正的帮派怎么给他们看，身上的刀疤、枪伤被判刑啊，杀了人怎么进来的。还有呢很多坐牢的是家庭关系啊，一样是犯罪。学习证据。就是一个家庭里面有一个帮派成员的话，孩子也很容易是帮派成员。被关的是哥哥抱着自己弟义说啊，你不要，因为我你也要成为帮派成员的。这个每个国家不一样，有的是比较低的是警示教育，只是在那看看。但这个是真的亲身到监狱，是全方位体验犯人有的那些。但是啊明确的是，犯人是不可能。有时候打孩子，人吓可以脸，对脸就唾沫心的喷，人家脸上都可以这样骂，但是呢不能动手。这个狱警是管着的啊。那经过长时间的学术研究发现这种恐吓式从善项目的孩子呢，他们之后改正的几率要高了很多。而且由于这样的项目，他们要做成电视节目全美播放。所以对于那些孩子还没到犯罪的是非常逆反的来说呢，家长也可以给他们放这个节目，说啊你很逆反，你看比你逆反的多的的，怎么样去监狱了，是吧？啊，真跟犯派成员面对孩子有很好的这个矫正的效果，但是很显然这个东西能不能照搬呢？很复杂啊，除了这个社会影响，家长不愿意之外呢，美国的家庭组成。我们说过之前辟过谣，说非裔的孩子家庭里面百分之七十，所谓的没有父亲这个角色是吧？或者是可以被社会意义上认为是父亲身份存在的人。因为他们很多的家庭呢遵循比方说母系社会的，或者是父亲这个角色以非物质文化的形式存在。所以说家庭状态处于一种非常多元。开放的状态呢跟东方大国还是有问题，是单亲家庭也算有家庭的，好歹还是亲这样样的，庭庭是不太一样样，不能照办办，还一个个就是族义问题啊。如为什么要谈到说啊这个事儿，为什么妈嘎会这么上心的问题？为什么非非遗？因因为一回他们要去抓的是把大大的打出脑震荡的，也是非遗遗孩子为那说白白智至商呢者者保守守派空间的地方，认为重重的。那对未未成年要加大教育的。从足裔来看，是白人的孩子犯罪多，还是非遗的孩犯犯罪？那什对的的一样样比说财财犯育罪、抢劫这种犯罪，毒品犯罪、帮派犯罪对哪一个族裔多啊，所以说这次呢就我们就不延伸了。因为我们这个视频呢不是犯罪学主题的，也是为什么我们多次提议说非议非议，非议就是按照种族隔离居住的非议区、白人区、富人区、华人区、老漠区是吧？区居住论还跟什么有关，跟税收有关，税收跟什么有关，跟警力有关。没错，警察啊一个市的警察是雇佣的一个社区，比方说富人区啊，那他交的税多，警察的态度是不是好？因为警察是自由流动的嘛。啊，如果可以选的话，你是个警察，你觉得自己素质可以的。你想着去富人区当警察好呢，还是去贫民窟当警察好？子弹收收费的地方，你到贫民区去。那这帮派枪战啥的，你很多非核心的那些防护设备都得自己掏钱买的，难道有税嘛？更不要说很多穷的不行的，帮派混战的地方，连警察局因为收不到税都撤出了，没有警察，而那些地方又是什么族裔居住的多，不是是白多多甚这还要结合我们之前说的德克萨斯斯州州开逮捕令，要把州部的民主党议员抓回来。这件事情呢还涉及可能选区划分的问题。有没有可能懂行现在派军队占领首都之后呢，挨个派军队占领民主党控制的地区，抓民主党议员议会呢在投票通过说要改选区，全部改成共和党优势的选区，这不但影响中去选举了啊，影响之后的大选，整个政治的格局会不会几步起连起来？我们不知道啊，反正为了大蛋蛋派军队占领首都的问题呢，希望讲到这儿，您一切都明了了。