来了，这期炸弹，咱们唠点硬核的。给各位野生吴彦祖来一首赛博补铁，聊了甲弹对抗中的矛，也就是穿甲弹。未来的科技术可能会长成什么样？所谓玩动能定理之种，穿甲弹天赋点大多点赞了动能上再对直射距离大射击精度高等特点，尤其是尾翼稳定脱壳穿甲弹的出现，其对装甲目标的优秀毁伤能力，让穿甲弹力压破甲弹，再次洗提坦克炮和反坦克炮的发射c位，make个穿甲弹great again.在反装甲技术和防护技术的螺旋上升相爱相杀中，穿甲弹的威力也在需求侧的调节下实现了一次次某某飞跃。从上世纪六十年代朴实无华的合金钢弹体，到七十年代逐步成长为硬汉使用高密度烧结无合金，再到八十年代改用高强度，整体是高密度的变形，强化无合金以及频诱作弹体，并采用穿衣显瘦、脱衣有肉的小直径大长径比弹头结构，再到今天，种类推脱性能优异、气大、活好的各类无合金、频釉等复合弹型穿甲弹再翼稳定脱壳穿甲弹技术。伴随着人类战争水平的进步也在日新月异。简单来说，穿甲弹的新撤深度与弹芯的密度长度以及撞击速度成正比。所以这根大铁棍的胶枪捅的更深，最核心的解法便是提高弹丸卓靶的比动能。其动能与最大截面之比，也就是提高初速增大弹芯长性比的同时减小弹丸的消极质量。那这时候弹幕里就有野生无烟组合，好奇了，华老师啥叫消极质量啊？哎，这个消极质量就是一切对弹丸清澈没有帮助的质量，比如弹托风反之类的。改进的办法也很简单，那就是采用复合材料的弹托和塑料风暴。金属拟前尘，我给你换成塑料的还不行吗？除此之外，还可以使用高性能材料制作蛋芯，或者采用穿穿复合弹方案等等。先来一手处女爆反，第二段，再让你真正播放现在的尾翼稳定脱壳穿甲弹。为了能够有效捅开装甲目标，往往使用高密度的钨釉合金制成弹芯，并通过高初速来提高撞击速度，但仅仅通过增加弹芯质量和初速来提高新撤能力，往往又受到发射系统的极大限制。你火炮自身就着硬件条件最大，抗压顶天就那么高超了，就保铁得炸，哪怕不炸增长的钥匙，体积也会让本就捉襟见肘的炮塔空间变得更加局促。抛开客观条件不谈，就想做梦，男别搞来搞去，搞炸缸了。所以，目前的常规操作是在保持弹芯质量基本不变的条件下，尽可能增加弹芯的长径比和总长度。但这些方案在思路上，终究是合众雕花发展空间，也谈不上未来可期。在蛋芯质量有限的前提下，随着长径比增大，那弹芯的横截面积就得往小里走了。这就有可能会导致蛋芯在发射过程中强度不够，炮口扰动过大，在飞行过程中产生自激挡的问题。难以达到理论上，该有的穿甲水平。为了避免上述问题发生，地球online在令对手物理破防这块又衍生出了不同的技术路线。比如，德国莱茵基础的NG幺三零型、一百三十毫米坦克炮和俄罗斯幺五二毫米的LP八三火炮均选择了增大口径，提高糖压。这一相对传统的打法多，就是美大就是好，越大越好，就是越来越好。这俩口径听着就踏实。以及以美国losat为代表的方案。Losat比起炮弹，更接近于把战斗部换成巨大钢针的逃用火箭发动机推动巨大钢针直接撞击目标，也是提高穿甲能力的一次尝试。不过除此之外，还有高手，那便是本期视频的主角，驴打滚的精神知戟糖葫芦的钢铁导模真破碎，感男神兄弟齐心，齐力断金的忠实践行者。一个各位吴彦祖可能都不太熟悉的穿甲技术路线分段弹。
- 不过在故事开始之前，首先得感谢一下本期硬核科普视频的赞助商。坦克世界。毕竟在坦克世界里体验一把穿甲弹，在赛博钢铁洪流中所展现出来的优秀毁伤性能和爽快的打击体验，也不失为一件美事。特别是最近还赶上了好时候，正值坦克世界十五周年纪念日，国服运营团队为中国车长准备了一份特殊的礼物，那就是由尾翼稳定脱壳穿甲弹级别的钨镍合金材料制作的荣誉徽章周边礼盒，并通过官方账号发布相关制作纪录片。二战后，尾翼稳定脱壳穿甲弹的出现，极大的提升了坦克的火力。以五九式坦克为例，其一百毫米炮在换装了尾翼稳定脱壳穿甲弹后，在其他条件均未发生改变的前提下，穿甲深度增加到了原先的两倍有余。坦克世界国服将这份礼物送给玩家，也是希望玩家更加的专注，并且无坚不摧。每一片切片都有独特的特质和纹理，并且每一个徽章都有激光雕刻的独一无二编号。玩家参与官方游戏活动，极有机会获得这个拥有唯一数字编号的珍贵礼盒。除此之外，官方还将发布游戏编写史，引导玩家回顾十五年来充满激情和快乐的战斗岁月。坦克世界端游国服作为以二战坦克为题材的射击网游，玩家驾驶一九三零到一九五零年代的坦克，以第三人称视角与其他玩家团队对战，且有超过八百辆坦克可选，顶级配置的战斗画面极其震撼，对坦克装甲的还原度很高，坦克外形参数和游戏性较为还原现实，玩家策略发挥空间大。也希望屏幕前的各位到坦克世界国服体验真正激情四射的赛博甲弹对抗。
其实，早在一九五六年，当美国学者埃希尔贝格在研究巨能金属射流的亲澈机理时，就已经发现，在同一轴线上，间隔金属射流的清澈能力相比连续射流的提高了百分之四十以上。但是真想让间隔的金属射流连续稳定的击中同一个靶心，受限于当时的实验条件实现起来过于困难。所以在那个年头，这种零点五加零点五大于一的骚操作，并没能够引起学者们的普遍重视，实现不了的东西就要停留在纸面，上纸面上的东西，一定要停留在纸面上。当然啊坦克世界的图纸车例外，不过当时间来到了一九八七年，德国学手霍洛和斯蒂尔谱的研究中发现，长杆弹的亲射效率会随着长径比的减小而增大。对于长径比为一，撞击速度为两千米每秒的动能弹，其亲射效率为一点八。随着弹丸撞击速度的不断提升，动能弹的亲射效率最高可达二点七，这远远超过了长杆弹。在流体力学理论中，亲撤效率的极限值一点五。自此，人们开始逐渐意识到，若将长杆弹分割为由，多个分段体组成的分段弹能够极大提高亲撤效率、分段弹的思想由此产生。顾名思义，分段弹是指由数个小长径比的分段体组成，并按照一定间隔同轴排列。而成的弹体需要指出的是，这里分段弹的概念与七十年代中采用的在弹体钢炮内装多节钨芯的概念并不相同，后者是由于当时高密度高节技术不成熟，迫不得已才使用的设计。那这时候弹幕里就又有野生物月左右好奇了。黄老师，你看这分段弹，它又细又长从，结构上看它也就是平平无奇嘛。那这种所谓的分段弹，为何能够击败现有的长杆弹，成为未来高性能穿甲弹可能的发展方向呢？哎，这个问题我们还要从长杆弹高速亲撤的四个阶段说起。克里斯特曼和格林在高速弹丸轻撤理论研究中，根据弹靶界面上的压力，将感式弹的亲射过程分为四个阶段，分别是瞬时开坑阶段、二次亲撤阶段、二次亲撤阶段和恢复阶段。其中，开坑阶段及弹体与目标撞击的瞬间持续开间很短，二者接触面压力极高，倾射深度约为数倍弹径。随后，接触面的高压被释放，压力下降，一种稳定的流动条件被建立起来，这一过程便是稳态亲撤阶段。此时弹靶碰撞点的速度趋于稳定。对于现有长杆弹，由于其长镜比远大于一，所以这一阶段持续时间较长，作用效果突出，故这一阶段的轻射深度占据总亲射深度的大部分。在弹体完全破碎以后，由于惯性作用弹坑继续扩张，直到弹坑中周围的能量密度不足以克服目标材料的变形阻力时，弹坑便停止扩张。二次清撤阶段到此结束，最后弹坑达到最大尺寸以后，由于材料弹性恢复，弹坑尺寸会略微缩小，此为恢复阶段恢复阶段对清澈深度的影响很小，所以咱们可以暂时忽略不计。以上四个阶段共同构成了长杆弹对目标的亲澈过程。而在高速状态下，分段弹的亲澈过程可看作多个小肠镜比的感式弹。亲澈过程的叠加，每一个分段体的亲澈过程与单一感是相同的，能量粗分为开坑、稳态清澈和二次亲撤三个阶段。同时，由于单个分段体的肠径比较，小其动能的横向损耗大大抱低，因此以高顺态冲击应力为代表的瞬时开坑阶段，能够反复出现能量冲击利用更加有效，故而能够显著提高亲澈效率。抽象的理论。绕了这么多，想必一部分野生吴彦祖一定是听的满头雾水，云里雾里。不禁抱怨，郝老师你扯这么多，我还是没听懂，有没有通俗易懂一点的说法呢？哎，那当然有啊，首先我们要了解一个反常识的知识点。长杆弹清澈并非纯粹的硬碰硬。在高速清澈过程中，由于压力较高等因素，弹体和靶体材料会出现熔融破碎现象，从而表现出一定的流动效应。可以归于流体力学范畴。知道这个以后，那我就可以举一个稍微有点不太恰当的例子。由此，吴彦祖可能有过用水枪向积水或水缸喷水的经历。当水箱喷出的水柱，接触水面的瞬间，由面通常会炸出一个较深的水坑，这个现象就很像清澈过程的开坑阶段。长杆弹就像一股连续的水柱，在开坑之后便进入趋于平稳的稳态，清澈而分断。弹就像一股股不连续的小水柱，不断将一层层水面炸开。由于装甲毕竟不是水，在高速清澈中表现出的流动效应也是有限的，所以每一小段清澈结束后，装甲便会硬化，因此分段弹的倾撤阶段便可以反复出现，反复开坑，使作用效果不断叠加，所以分段弹才能拥有比长杆弹更优秀的清澈效率。这也可以解释为什么分段弹的清澈过程会呈现糖葫芦状的清澈结果，就像给山楂糖葫芦做钢铁导膜一样层次分明。颗粒感十，只能说分段弹还是太懂倒模这一块了。这一炮下去敌方坦克克就是分段弹的形状了。在认识到分段弹的优势之后，二十世纪九十年代，国内外诸多学者便对这个课题展开了深入研究。同国学者纳兹和勒尔模拟的两千到五千米，每秒速度范围内分段弹对半无限钢板的亲撤过程，并通过火炮发射实验，验证了分段弹实际发射的可能性以及数值模拟结果的准确性。研究结果表明，在撞击速度为两千一百米每秒的情况下，四段式分段弹的亲撤效率和长杆弹相比增加了约百分之十。当然，国内在这方面的研究同样也不甘落后，同国小明学者者研究了一千到两千千米，每速速范围内带铝套的分段弹对半无线钢靶的清撤过程，并同时考虑到分段体刚性倾撤以及铝套的作用，基于流体力学和清测力学建立了分段弹垂直轻撤、半无限钢把的简化模型，结果发现，带铝套的分段弹清撤能力要明显高于长杆弹弹。同时，国内也用七六滑滑炮炮射射模型，通过高速摄影机记录分段弹飞行姿态，验证了分段弹，能够同时满足内弹道的安全性和外弹道的飞行稳定性。这时候就有野生朋于晏要不禁要问了，黄老师既然分段弹具有如此大的优势，那为什么还不能大规模应用呢？哎，虽然分段弹拥有诸多优点，但在实际应用中仍面临着诸如各分段体连接方式是否能满足大口径火炮发射强度。在外弹道阶段，如何保证飞行过程的稳定？如何保证分段弹不发生偏航或分段体脱离？毕竟，在终点弹道方面，如果亲测过程中发生偏航，亲测效率将大大降低，以及能否在亲测过程中保持同轴等等不少结构和工艺上的问题。这些困难与挑战，都需要我们的军工人员不断探索，不断攻克。但在任何一种武器弹药的发展，都需要符合科学的发展规律。所以也肯定会遇到发展的瓶颈，如何越过瓶颈，实现质变，这些都需要一代代军工、科研人员不断努力奋斗，勇于攀登。感谢您看到这里，两个硬币就能仰航迷宫，都是老小了点关注更是感激不尽。等下周我再给你们鉴定一下网络热门军事视频。