我不意思啊，菠萝披萨只要说出这四个字就行。全世界的网民不分性别，不分地域，不分民族，不分政治立场，不由自主的把嘴角给连起来。随着互联网的进一步发展，菠萝披萨到底算不算文化入侵，算不算颠覆国家算不算危害国家安全的问题，也成了世界很多主要影响国家端出来政府官方讨论的话题。二四年的时候，香港击剑运动员在一场扣人心弦的击剑比赛中获得了奥运会的金牌，击败了意大利选手。因为那场裁判判罚呢被一些人提出认为有问题啊，支持中国选手的网民和支持意大利选手的网民再来网网上在起一的骂展，其中认认为相相当效效的攻击。支持意大利选手网民这边端出的言论呢，那就是放上菠萝披萨的照片，或者是网民本人带着家人在披萨店里畅响菠萝披萨，并且夸赞的一场美国的照片。而意大利或者推崇大力饮食文化的人，当然也是大家在互联网上能找到。作为鼓吹，应当宣布菠萝披萨违法的一群人，在各种的典型的最著名的体育赛事中，比方说赛车比赛等等。有场外观众提问说啊，不提慰问赛车问题所问，你认为应该披萨上放菠萝吧？还有呢参加奥运会的比赛，也能看到华联举办的赛事呢。意大利团体成员在获奖之后呢拿出了宣传板，上面写着一大堆他们认为的意大利饮食的禁忌，包括但不限于我们这里截取两条。第一个早上十一点之后不应该引用卡奇诺咖啡，因为他们认为这个是早上喝的。还有呢绝对不要在披萨上使用菠萝，还只是意大利人或者崇尚意大利饮食文化的。说啊不要在披萨上放菠萝的话，怎么说闹得再大，那无非也就是民间自嗨，网民有饮食的偏好罢了。但问题就出在一九年的时候，一则消息引起轩然大波。我们来看ABC的报道，美国国团全部警告称说俄罗斯，试图通过宣传菠萝披萨来分裂美国盖章。这一则很莫名其妙的信息啊。但当时呢这几乎世界所有的主媒体全都进行了报道，因为国团全部不只是仅是发了一个小小的手法，还做了一大堆的专题的宣传材料。以菠萝披萨为例，讲解了他们认为俄罗斯正在分裂美国的网上舆论操弄的手法。比方说我们来看这则宣传材料，说菠萝之战了解外国干涉的五大步骤，第一步，那就是找出老百姓分歧非常大的话题。比方说披萨上到底要不要菠萝，然后表示他们掌握了大量信息，是俄罗斯带节奏，建了很多节奏账号，一边节奏账号说就不应该就是任何吃菠萝披萨的都是应该宣布违法。另外一边说就是应该要吃菠萝披萨。因为菠萝披萨呢，夏威夷披萨，那夏威夷当然是美国的一部分，他们山东希望立法禁止菠萝披萨是为了分裂。夏威夷出美国是颠覆美国的啊，两边大吵特闹，最后呢达成一个颠覆美国和扰乱美国国家安全的目的。那这个事儿出了结果之后呢，俄罗斯啊非常有意思。塔斯社做了回应啊，但是塔斯社的回应呢远不及什么BBC啊，什么朝日新闻啊，什么一大堆。韩国中央日报对此的报道说哦，美国人说了这个东西原来是颠覆国家那别的说的一些，像我们之前也聊过，我在跟我的朋友在某北方城市吧吃胡辣汤的时候呢，也曾经有过类似在饮食文化上完全不能接纳的瞬间。拿了一包美国人在早饭吃早餐的时候，经常往牛奶里加的那个脆脆的，有的是加了什么呃葡萄干那种甜口的脆片，他们叫siro麦片，把那个玩意加在胡辣汤里头，一下子就是我已经觉得自己够包容了，完全无法理解。就像日本人端出，他们认为是正宗中华料理。其实跟中华可能没有任何关系的。往麻婆豆腐里面加草莓和珍珠奶茶里面那个木薯珍珠一样啊令人不解。那这东西如果叫美国人的说法来说，那就是颠覆国家，那就是危害国家安全了。美国人是二零一九年正儿八经把这东西上纲上线。再最后出来呢是冰岛的领导啊，说他作为领导人呢有没有能力宣布在冰岛全国禁止菠萝披萨等等啊，一下就把这个问题正式上升到了国家安全的高度。以至于美国著名的披萨品牌达美乐声称呢要强势进驻意大利，认为意大利的披萨品质加上美式的披萨快递服务一定能征服整个意大利市场，并且把意大利传统披萨呢带到一个新的台阶。这个说话啊两方面的那当同时呢就有很多意大利人觉得无法接受，而交出一份怎样的答卷，才能帮助美国品牌占领意大利的披萨市场呢？居然交出的就是在披萨上面放菠萝，征服意大利的老百姓的味蕾是要征服意大利市场，雄心勃勃提出计划在二零三零年开八百八十家店全面占领意大利的披萨市场。结果到最后呢惨淡收场，都说不上开了的十九家全部都倒闭。什么人想得出来的？
- 讲到这儿呢，相信很多朋友今天估计要点一个菠萝披萨了是吧？而且还有另外一个重点，很显然是给用户群体提供最符合他们需求的产品。那我们这里又不得不提本频道的老朋友，颐莲又有新产品了。而且可能配的大家今天点的菠萝披萨呢，那叫一个美？他们出了玻尿酸啤酒，现在的生活节奏实在是太快了，白天工作、学习、生活的时间排满，晚上也是避免不了熬夜。一旦熬夜呢，就会带来情绪紧张、内分泌失调、皮肤敏感，启动一系列的连锁反应啊，而饱受我们观众朋友喜爱的老朋友颐莲了。这次给我们提供了一套新颖的白内到外调节熬夜对皮肤伤害的方案。颐莲是我们的老朋友了，背靠福瑞达的大厂。有强大的自主研发能力和生产基地，有自己的专利技术，一直致力于把最新、最优质的玻尿酸护肤品带给大家。而这次呢是在创新了饮品。没错，就是这个玻尿酸的啤酒这里展示啊，它其实有四种风味儿，一个是原味呢，有这里还有一个草莓味，还有百香果味啊，一听味道就相当不错。唉，玻尿酸不是抹脸，做化妆品，怎么能加到啤酒里啊？您听我慢慢说，说先在这个自然的成分啊，人身体本来就有，一个分子玻尿酸能够固定一千分子的水，是我们肌肤为什么水润有光泽、有弹性的重要保证。相对于肌肤的骨干，玻尿酸不光在我们皮肤，也在我们的眼睛，在我们的关节里，福瑞达呢他们也做滴眼液。也做关节润滑液都是玻尿酸，它是个天然成分。第二呢，口服玻尿酸虽然不能喝下去，马上就出现在我们的脸上，但是它经小肠吸收，能够增加我们身体合成玻尿酸的原料。所以在21年的时候呢，卫健委就批准了玻尿酸啊可以加入食品。现在已经有同济大学做的双盲临床实验，正式口服玻尿酸。一百到两百毫克呢对我们皮肤肤各方面显显著的好处。一开始。第零周到第十二周，从左到右是控制其他变量之后，口服玻尿酸皮肤在十二周内发生了转变，很明显皮肤的整体状况是有所提升。当然了，玻尿酸啤酒呢还是锦上添花的赠品，最关键的还是正确的护肤产品和流程。大家忙碌，一天到晚皮肤污垢堆积及就爱冒油。痘痘一莲带带来了双c净华水，能够深入毛孔清油脂、缺液痘，能够深部的单一氨基酸。洁洁呢是双仓设计，很有亮点，多了一个仓就是专门存放双双蛋蛋酶的。注意啊，它这个圆口上面呢还有一个弯口，弯口里面的就是双重蛋白酶，加了酶。能够精准的分解表皮老化的角质，实现温和的剥脱，对老化角质剥脱率达百分之九十五。按压混合出来这个泡沫比皮肤的毛孔还小，皮肤的每一个角落都能洗的很干净。洗完呢不假滑、不拔干，清爽爽爽，很喜欢。清洁完再用紫双净净水。很多朋友易易到夏秋熬夜啊，暴晒后皮肤爆皮，暗干干刺，刺痛脸，一干气色色饱。它采用了三棱镜的配方技术，啊，分为三步，让我们的皮肤彻底水润，恢复光泽。第一步是保湿，用的是目前全世界最小四百道尔顿超小分子玻尿酸，渗透率高达百分之十，真正深入肌底保湿。这个道尔顿分子量越小，玻尿酸越容易渗透。那颐莲呢由于背靠福瑞达大厂，人家水平绝对高级，各种专利，所以什么分子量玻尿酸都可以给你做出来，满足各种需求。第二步是提亮独家的水粉双仓设计盖子里面是高抗氧的紫苏紫粉，跟下层渗透性更强的超光VC水结合的双重抗氧。使用方式，打开盖子之后呢，有个小的按钮，按压之后使劲摇摇到白色的非洛明液体，最大程度保持它的活性。最后一步则是修护添加了舒缓的泛红成分，避免皮肤泛黑，实际用上来没有任何负担，一换一按一摇，质地非常清爽。跟跟水一样，肌非非常宜宜宜用，总之用的时候反正非常放松治愈的感觉。第二天起来呢，皮肤也会有改善。我们来看一下功效报告，用了两周呢，肤色就开始透亮，四周之后亮度提升接近百分之十三，干皮蟹也减少了百分之四十左右，表现是相当不错。现在购买两瓶双萃瓶，就从随机口味的玻尿酸、啤酒或是这个养生茶包，都是健康的饮品线。也能看出颐莲呢对从内到外调理肌肤理念的支持，洁面推荐买两只比单买便宜二十块，男女老少全家都适合用。总之，颐莲这次给我们带来的优惠和活动依然是非常的新颖，只有福瑞达能够做到啊。感兴趣朋友们，欢迎去评论区看一下。点击智顶链接领券购买啊。
围绕菠萝披萨的争议这么大呢，当然就有炒作，就有商机。所以以发见f进进入。说说一个餐厅呢对于菠萝披萨的抗议和厌恶。所以对于到他们这个餐厅又自认为是非常有名的。美国顾客呢要表示对菠萝披萨的抗议说，如果真的要点的话，每个菠萝披萨要收一百英镑，折合人民币差不多一千块钱。一个是惩罚性的价格，那不提供吧，好像不赚你的钱。既然你们美国人这么喜欢点菠萝披萨，那我就挣你的钱。但是你要支付额外的精神损失费，这个意思。这个呢如果一些散落外国自认为老意大利正宗披萨的估计能这么玩儿。但是对于每一次菠萝披萨这个问题，他就要吵起来，那就要卷入漩涡当中被认为是最有话语权，宣称自己正宗的不是在正宗的意大利的那不勒斯，他们又如何看待菠萝披萨的问题呢？哎呦，那老意大利早上起来就这么一口是吧？我们来看BBC六天前出了篇篇有趣的文章，说他们有一个叫做正宗意大利那不勒斯披萨协会。要进这个协会之后呢，他们现在居然全世界各地派披萨间谍抓那些自称正宗。但其实不正宗的人呢，把他们的招牌给掀掉。那么这个那间谍这个东西好像一开始听上去是什么国家巨之机密之类的，后来知道有商业间谍。那现在还有披萨间谍了，到底怎么回事呢？讲的是当地做披萨的成立了一个叫做AVPN,叫做正宗意大利那不勒斯披萨协会。这个协会一开始呢也并不是为了挣钱去的，还真不是。那现在呢有点挣钱了，起因是说呢实在是劣币驱良币，全世界到处涌起了，宣称自己是老意大利，正宗那不勒勒披披萨，结果把他们这些真的在本地做传统披萨的人的生路呢全给急死了。他们觉得不行啊，所以联系起来呢差不多十七十八家综合了一下当地的技术，吵了半天，因为各家呢都是按照传承来的啊，最终花了差不多五六年的时间，坐下来说不行了啊，这个形式逼人，以及劣币驱逐良币，我们再炒炒什么。你家跟我家稍微有点这个什么发酵上面的问题的话，大家都得死。所以最终成立一个叫做老意大利正宗专业披披披萨，结去跟这些全世界的假冒披萨呢要做品牌的斗争，规定了一大堆繁披萨节啊，BBC呢说他们现在有培训班还想考试的。所有经过认证的披萨必须由专门的烤盘构成，边缘高总表个鼓起高度不超过一到两厘米，不能有大气泡或者被烧焦的斑点。啊，就我们平常如果看到那些披萨上面胶的那些啊，他们那些都不能允许的披萨又柔软有弹性，可折叠不能用擀面杖或烤盘烤制披萨的时间不能超过九十秒，否则就是seculate这个亵渎神明。烤好的披萨必须在出炉内十分钟内使用完毕。哇，这么严苛。而且厨师经过他们的培训，不代表餐厅就能获得认证。餐厅要获得认证，要填大量的表格，表格中要宣誓承诺，尊重、接受并弘扬老意大利那不勒斯披萨的传统宣誓的啊，而且呢还必须拍摄厨房设备和原料照片。而且他们首席的披萨师揉面制作和做披萨的过程的视频，所有这些材料都要寄往那不勒斯总部，而且呢不担保能获得批准。而且就算是获得批准之后呢，他们就会派出披萨间谍到这些获得认证的餐馆呢去看他们到底做这个披萨和他们拍那个视频。就你不能说啊给我发认证材料的时候，你是怎么做的。然后那个披萨师实际上不在这个店工作，但是走了他不会派披萨间谍去卧底，还不光是当顾客的底啊，还卧室当实习生的底来看你后厨到底你什为什么操作的哇，这么严格的嘛，这么严格，甚至还提到有日本店拿了他们认证之后呢，不按他们这个做被间谍发现之后拒不交出他们的披萨认证，所以他们就直接派人坐飞机过去。而日本店里呢，把他们那个店的认证给撤销掉了。所以这样的非常严苛的认证呢，也让他们成为了一些认为想要品尝，特别是外地游客，想要在不是意大利的地方，全球各地品尝所谓的正宗高级传统。那不勒斯披萨的人呢觉得应该到他们这边去的啊，但是呢也引起了很多的批评。其中呢一个大原因呢就是一些的这个性别平权主义者的批评。因为我们刚刚不是说了嘛，他们是家学传承是吧？啊，十七十八个什么都有自家的配方呢，披萨店总结在一起，总结出来就是这么个规整。但是他们这个传是怎么传呢？传男不传女，哎呦，这个你们这犯了政治正确了，是在意大利呢，确实还是南部，意大利，很多都是历史以来就是重男轻女。但披萨真就是传男不传女。但问题在于你要走国际化到别的那些性别多元的，而且性别选择自由的地区和国家去的话，传男不传女算是什么意思？第二个呢，就算搞出这么多名这这么繁文如节，也并不不代他们的披萨萨未会卖卖好好搞。你这么多繁文如节出来，披萨一定卖的好吗？不一定，正在他们认为说我我是最最宗全全都应。应该是我们这个老正宗披萨的时候呢，在意不？勒斯本地同样是非常著名的披萨大师，有另外一条路径，就是干脆拥抱菠罗披萨吧，干脆拥抱这些被认为是绝对不允许的内容吧。同样也有啊，甚至上了CN,一开始是CEN报道的结果。美国媒体报道之后呢，这位大师也是经过认证啊，表示说菠萝呢为什么就不能出现在披萨上？我么意大利人既然全世界都来喜欢意大利披萨的话，那么我们就应该按照比方说魔怔美国人的口味，就是要往上加菠萝，要加到让意大利人都能够觉得菠萝出现在披萨里面。是可以的。那么意大利的披萨才能走向世界，这也不存在任何说啊美国人用意大利披萨来颠覆意大利国家的这种说法了。因为之前不是咱们诺我这个披萨要进驻意大利嘛。当时就有很多人说啊，他们这个公司要进驻，就果只是进驻意大利的披萨市场，说我们要占领你们披萨市场的话，这可以说是一个商业行为。但是如果你说要用加菠萝披萨的方式来占领意大利的披萨市场，而且还是我们这么注重传统文化的地方。你要来占领的话，你这是不是啊？你自己还分析了说这个是国家安全，那是不是你是要颠覆我们意大利的国家安全？有这样的问题是吧？不要笑啊，因为底下还真有这个大师呢做了菠萝披萨。我们来看啊，就这个CNN进行了报道，而且是头版进行了报道。全面的褒讲说他就是拥抱世界的文化。当时就有很多意大利人抨击说的就是不光是传统派啊，这个改良派也有说你这改良的有点，你刚做一个披萨CNN就报道了，就算你是大使，意大利媒体都没报道，你怎么搞到CNN来报，你们你难道不是美国间谍？结果后面呢又加重了他们这样的情绪啊，因为易枚的头版在报道这大哥做了菠萝披萨之后呢，大师走火入魔了，推出了西瓜披萨，说这是又一轮美食和灵感的创新，对国际化的拥抱。那么这个事呢，批评来的人更多了啊。第一个，我们来看一下西瓜披萨，他其实这是一种啊就直接切西瓜的上面还有那些把西瓜切切圆创片，我其道美西和西瓜的中间，其实在我实在想不通的西还是沙人的那种西瓜，真的是啊。而且如果只是这个呢，意大利人说他是美国间谍，可能还是缺乏很多的信息啊，看起来不太可信。但问题在于，大师在自己的因素里面发了很多，表现出对懂王无限的崇敬和假新闻。比方说这个这是大师发的，底下是他的名字，说菠萝披萨将成为国菜。美国总统特朗普，哎，他说过这个话嘛，大师当然他搞西瓜披萨的时候，他说这个成为国菜可以理解他要卖的吧。但是美国总统没说过这个话，他为什么又要引用？他是一个意大利人啊，在那不勒斯这种当是认为说传统文化非常重要的地方，引用美国总统的假的，甚至可能是他自己编的这句话来说啊，要成为国菜，进一步加剧了意大利人的认为他是美奸，他是在颠覆美国的这是美国的阴谋，这是跟现代美国要搞关税。而梅洛利政府一样讨好懂王要右翼合流的阴谋等等啊这样的问题的呃甚嚣尘上。而且再加上一个呢是懂王本人呢，其实对于他们认为传统的老意大利的披萨文化呢是不太尊重的。啊，挖出了黑国的时他在一开始竞选的时候，这是BBC爆出来的啊，他说他非常喜欢饮食，他懂的没有人比他更懂了。当时他和他的前妻在分享自己对于饮食的理解的时候呢，都推崇说真正食用披萨的正确顺序，那就应该是从边儿开始吃，而不是从中间的馅开始吃。这个哇你把它翻出来，简直了，就把这个大师打的体无完肤，一大堆人群起而攻之啊。对你不是注重传统嘛，他这样不尊重我们的文化，你还编出一个说要成为国菜，你适何举行就掀起了很多右翼的意大利人。对于这到底是不是美国，对于意大利的渗透，是不是文化化的颠覆，是不是国家安全威胁的进一步的揣测？那么也由这件事发展出去呢，让很多国家都有了类似的阴谋论，认为说饮食文化的渗透和打着国际化的旗号来侵蚀传统的印记呢，是所谓的美国使用了自己爆出来外国对于美国国家安全的颠覆的手段。所以回到这个视频的态度，一听到菠萝披萨，大家可能是啊文化迷失想起来了啊，这不意大利波罗比萨什么？你要往这个意大利面里面加番茄酱，他们要跳起来的。如此种种，可能还真没这么简单。反正美国人已经说这个是颠覆国家涉及国家安全了啊，有这么多乱七八糟扑朔迷离的事，里面有几分争，这个呢就留有大家去定夺了。