春哥中电，你生日到底怎么样啊？你快说，我们都快急死了，什么都到齐了齐了齐了。那我就简单说一下吧，去你不想听出去算了，嫉毒蛇面目全非嘛，从不，可是咱们里面第一个脱单的人，你方注重点。昨天啊我一大早就买完早餐送到女神家里，当时她穿的是一件粉红色的小吊带睡裙。哇，你竟然看到她了，已经不是只允许把早餐放门口吗？儿子看起来我递早餐的时候还碰到她指甲了，我还是他问我最近有没有什么好看的电影啊，你们猜我怎么说的，怎么说吧。我说最近有一部你主演的爱情片挺好看的。他说我没演电影啊，我说不可能在我梦里明明已经演了一百遍了，我好浪漫，赶自己下一见。哇，重点来了，踏上我们的电影票坐最后一排。当时我就寻思，你该不会图谋不轨吧。果然果然怎样，她跟她男朋友坐在前面，整整听了两个钟，那嘴都快啃冒烟了。我坐在最后一排看的一身恶血，他们去看电影，叫你干嘛？她男朋友脚崴了，走路不方便，要我背着她去。我心想还有这种好事，昨天我还背着她整整逛了五个商场，把我女生给乐的呀。我从来没有看到她笑的这么开心。还有还有昨天送他们回去的路上，她还跳起来亲了她一口，那一口，差点不小心亲我脸上了，喝点什么，我去拿点料啊，走了走了。你没事吧？没事没事，我没事，被你这男朋友一整天都没事吗？你看着一米八五，实际上很轻的，你们别碰我。没事，你说了，我没事，昨天到给我看电影的时候，连小孩的名字都签了。我还以为脱单中就可以把成功经验分享给你们，我没有，所以不能直接开始讲的对吗？早餐是挂门把上的，可是我的出发点是好的，那求你要别出发了好吗？我脱单了，今晚要去约会，不要在这么煽情的时候躲笑，你继续说不回家的那种，一起吃早餐的那种。这貂我买来是准备留着跟我女神结婚的时候穿的，现在看来是用不上了。今晚约会，你就穿着它，好让我有点参与感。我让我妈煲了一锅鸡汤，里面还放了两斤，生蚝带着路上吃。对呀，不要让他老人家知道，这汤不是我自己喝的，妈还不下。以前阿妹拒绝我的时候，说他喜欢八块腹肌的男孩，巴士有点痛。你等一下，这次约会你不是一个人，你代表的是整个马家屯单身狗的这场荣艺执战，只许成功，不许失败，对吧？安全装备都带齐了吧，整能安全装备约会是冲动，小雨伞是责任，这点安全意识都没有吧，滚进个吧。可是我害羞不多，大人还害羞，要不还是别约会的吧。这种事我说不出口啊。回来别拍了，别拍了，我紧张讲两句。昨晚昨晚我和他大概一起整整八个钟，八个钟是小远，花了两个钟剪呃，洗澡刷牙一个钟剪辑看了两集猎兵，两个钟再减了，留给你时间好像不多了。谁说的？还有一个钟啊，我们整整花了五十分钟用来吃早餐。你的意思是啥都没干，当然有你说嘛，怎么可能等等。十十分钟我还花了八分钟做俯卧撑充血，所以准确来说是两分钟，平时想励比较频繁，关键时刻敏感很正常。我从了的别冲动人啊，我们单身狗连们脸都不要丢光了。我是问你一句，还有没有挽回到原内？他说今今再再给我一次机会，但是我已经没有理见他了。你糊涂放过他吧，他不行的。在这个你去哪儿旅行的男朋友中了，小皮肤里已经说过，你们十久，请你跟我兄弟们分享一下经验吧。我了挺不多了。我们今天我会离开这座伤心的城市，刚才说的你好好听，往后去，把话筒赛他嘴里。
- 其实持久的秘诀就是他，很多人与另一半亲密互动中都有时长焦虑。草草结束的作业往往达不到及格线，时长拉满，才是一场真正的双向奔赴。可是床上的某些事，不是人人就能憋住的，你得找bug。虫哥你顶住啊！快堵住他的耳朵。这款能让男人久到离谱的神器，来自全球销量第一的品牌杜蕾斯持久系列延迟三合一套装，其中添加的苯佐卡因能有效延缓男性达到性高潮的时间，科学用量，放心使用。很多时候我知道你很急，但是你先不要急。用了它，我每次少说半个钟，冲上云霄的感觉，你应该没体验过吧。快让他别说了。这一盒里面还包含了经典情趣，超薄整整三种延时体验。多重感受，一盒俱全，一起体验抽空灵魂的快感吧。和品牌方申请了专属福利，一个套套到手不到六元，放在置顶评论了。