乌军发布了在红军城拍摄的视频。八月上旬，乌军四二五突击营宣称在红军城抓获了部分俄军视频中，可以看到至少六名俄军士兵被乌军俘获。说实话，这些俄军被俘一点都不丢人，敢冲进红军城的都是敢死队，这不是打游戏输了可以重开一局。俄军的渗透小组一旦被发现，一本就没了，他们能在红军城渗透两周，还能活下来，这都是勇士有后。大家注意这个视频拍摄的位置在红军城火车站附近了。也就是说，俄军已经渗透到这么核心的位置了。而正是因为俄军敢死队的渗透，俄军的正面进攻才取得了突破。在八月六到七日，俄军沿着红军城西边的居民区持续推进。我们之前讲过，俄军大概率就是会从西边的居民区进城，果然这就来了。在八月八到九日，俄军攻占了红军城西南面，这一片小的区域叫特罗杨达。然后俄军顺势向北控制了整个居民区，并且攻断了这一条一五零公路抵达了市中心区域。有的俄方消息源很早，把这一片划归俄军控制了。但有渗透小组跟后方的部队跟上，并且建立补给线，实行有效控制还是不一样的。在八月十日前后，我们可以确定的是，俄军已经控制这一片居民区，并且红军城内的一五零公路已经被切断。这样一来，红军城内乌军的局势变得更加危急。对此，乌方消息源deep state表示了担忧。他们分析了俄军渗透小组的作战方式，deep state说，大约有一百五十名，俄军分成三组，每组五十人。他们从舍府行科出发，渗透红军城，目的是制造恐慌，并迫使乌军撤离城市。就像在谢利多沃做到的那样，俄军总共花了十四天渗透到红军城内的工业区，然后十天渗透到红军城内的保卫者街。俄军每天前进，仅六百米，希望不被发现，他们的通信、水和食物都是由无人机保障。因此，各小组协调良好，用斗篷进行伪装，藏身于临时掩体中，deep state宣称。俄军的一百五十人，大约有一百二十人已经阵亡，但还有部分人幸存。目前，乌军仍在搜寻残余的俄军注意，这是乌方的说法，乌方向来会夸大俄军的伤亡。而不管怎么说，俄军这一次的渗透，哪怕付出了伤亡，但回报非常可观。俄军得以攻入红军城这个乌东最重要的要塞，并且控制了西边的居民区，进入了巷战阶段。如果不是因为俄军这些敢死队的渗透，俄军是不可能在这么短的时间内攻入红军城这个乌东最重要要塞的。而在俄军在红军城取得突破的同时，乌军在另一个区域也发起了进攻，那便是布良斯克地区。我们把地图拉回来看俄乌的边界线非常长。在乌克兰的东北方向到俄罗斯三个州交界，分别是布良斯克州、库尔斯克州以及比尔格、罗、德州、乌军。这次发起攻势的是在布良斯克州的边界。大家看，此处是俄乌的边界，在这里有一个小小的边庄叫做马涅夫村。这么看大家可能没有概念，我们拉回来一点量一下距离。从此处到基辅，大约是二百三十公里，到俄乌正在交战的前线，超过一百八十公里，这是乌军试图突破布良斯克区域的画面。在清晨早上六点，乌军特种部队尝试渗透俄方领土，然后被发现俄军边防军以及侦察兵使用无人机和炮击消灭了这一支部队。那么我们看乌军为什么要在这里发起攻势呢？我们在三个月前就说过，乌军库尔斯克攻势失败之后，很有可能在别的区域发起攻势，目的是在将来谈判中作为交换的筹码。大家看，布良斯克在最库库尔，斯在中间，南面是比尔戈罗德，库尔斯克正在交战。而比尔哥罗德过于靠近哈尔科夫前线，俄军也有正规军部署，所以最适合发起进攻的俄军防守最薄弱的就是布良斯克地区。乌军知道俄军也知道，所以俄军在边境一直是有无人机部队巡逻。那么乌军为什么要在这个时间发起进攻呢？因为八月十五号普京跟特朗普要见面，泽连斯基可能需要一些筹码码out军。特朗普可能见面能让俄乌最后停战吗？还是又一场闹剧呢？我们视频的最后会重点讲解。
- 插播一个小故事。乌军前段月间，学川普施了个插口，结果第二天牙龈肿的直抽搐，感觉像被SPV无人机击中了一样。幸好有u smile y30死角刷，就像清理战壕一样，专清窝沟、牙龈沟、智齿缝这三大牙病风险区残渣菌斑全掏干净，刷完口腔就像155旅的阵地一样，清爽再也没有疼痛。烦恼不是瞎吹，是专业认证的刷一次顶手刷四次，清洁覆盖率达到二点三倍。说它专业也不是凭空而来。Y30有远超同行的700+专利九大核心功能，把牙齿从里到外刷的干干净净。它和中山大学附属口腔医院联合开发真人测试，推出适配所有牙型的巴氏刷牙法，专对三大风险区，逐个攻坚。刷外层牙面时，刷头会自动切换成斜上方外掏角度快速扫掉牙龈线堆积的牙菌斑，刷到后槽牙，这种坑坑洼洼的地方，它就会自动变频控牙几下，就把窝着的渣渣全剥出来。刷里层牙缝时，专利类关节刷疼，能随意弯折，轻松深入缝隙，把残留彻底勾出来。关键刷头还有奶嘴包胶缓震技术，敏感牙刷着不打牙，舒舒服服全机身还抗水，防霉干净又耐用。 Y30充一次能充120天，适合杰森这种懒人，加上y30有自动使面清洁度识别码，没刷到位，都会语音追着提醒，国内外专业证书堆起来能当枕头，各平台好评回购销量三榜第一。外国都吹爆的国货，堪称国货之光，还有多种颜色可选。我自己最爱紫色，给我家人也挑了一款，感兴趣的小伙伴看看评论区有超大额福利，把健康带回家吧。
我们来看一下正在进行的库普杨斯克战役。大家看这条是奥斯基河，库普杨斯克城区横跨奥斯基河两岸俄军沿着西边突破，已经夺取这个索伯利夫卡，而乌军也发起反击，此处依然在交战状态。然后八月七日到八日，俄军在城内继续推进控制了部分居民区。现在俄军距离这个重要的十字路口仅有一点四公里左右。如果俄军能切断这个十字路口，那么城内乌军的活动空间将被大大的限制，而东面这一大片的乌军补给能力都会受到巨大的影响。此处，乌军的态势正在变得更加不妙。然后在南面热烈别斯河方向，俄军开始向南推进。我们看到俄军这个桥头堡向推进到一定程度之后，这里其实有一条小河。俄军抵达这条小河之后开始向南推进。在八月九到十日，俄军向南推进到下两个村庄。这个谢村和这个上村，看起来俄军是想要沿这个方向向南进攻威胁洪尼曼的北面。同时，在热河的东面，托尔斯克方向双方继续激烈的交火。俄军从北面南面两路攻入城内，并且在八月八到九日控制了这一整片的区域。现在乌军已经被限制在这么一小片的区域之内，而且过河的通道已经被切断了，剩下这一片的乌军想要过河，还有这一条路，这座桥大概率已经被炸断了，所以乌军如围要撤退，只能游泳过河。然后我们来看南面的康城方向。在恰索比尔区域，俄军继续在清理这个山顶重要的城镇。同时在这个麦克莱夫卡双方继续有激烈的交火。而在恰索比尔的南面，俄军取得了一个较为重要的进站，就是攻占了这个坯村。为什么这个进展重要呢？再来看这条t五零四公路直接连通康城，而康城外围最后一个据点就是这个坯村，俄军夺取这个坯村之后，已经可以直接进攻康城方向了。而且对南面这一整片的乌军都会形成巨大的威胁。而在康城的南面，这一片水库包围圈内，乌军的局势正在变得复杂。大家看这个村庄叫克列班比克。对了，这个水库好像就叫克列班比克水库。在八月七到八日，俄军发起一次攻势，从吉尔任斯克向西突进，控制了这一片的森林带，并且在这里建立了防御阵地。这样一来，从俄军阵地到水库仅剩一公里左右，俄军已经可以对这条公路实施火力覆盖。那么这个克列班比克村乌军想要撤退，就会有一点点困难，并且在南面。八月七到八日，俄军已经攻入这个卡特林尼夫卡，控制了村庄大约百分零四十的区域。此处，俄军每天都在用无人机以及炮弹对这里进行攻击。这个克列班比克村由值得注意的视频我们先拉近了。看大家看这栋房屋，此处俄军发现是个无人机飞手的据点。一会儿视频中会看到这就是克利班比克村无人机飞手的据点，就是这一栋房子拉近了，会看到有个小小的基站，暴露了乌军飞手的位置。注意看北面的水库是一道天然的屏障，最窄处也有四百米。然后俄军的炮兵轰炸了这里，现在我们看到此处还有部分乌军在活动，如果他们要撤退的话，得要尽快。接下来一周左右，我们很可能就会看到俄军完全控制水库以南，然后俄军就可以向北推进。那个时候康城战役很有可能就启动了。而在康城，俄军继续用航空炸弹轰炸城内的乌军。俄方电报讯报道，俄军使用FAB三千轰炸了乌军康城附近的前线观察哨。然后在康城的西边，俄军开始向北推进。在八月四日前后，俄军完全控制了波尔塔夫卡，获得了一个重要的前进基地正在清理。而在这个鲁辛亚尔，俄军也持续推进，此处还有部分乌军在活动。双方在村内激烈的交火，而在更西边，也就是红军城北面的位置。俄军发起了一次非常激进的突破。在八月九日前后，俄军的突击队从这里一路向北推进，首先切断了这个沙克hovey这条公路，然后一路向北推进了这个z村附近，此处俄军推进的距离超过了整整十公里。然后根据有的消息源说，俄军已经宣布控制了一到两个村庄，这是有可能的。但我们等等更多消息源确认，那么俄军为何敢这么激进的进攻呢？大家看这里有一条公路，如果俄军切断这条公路之后，能把东面这个沙村打通，那么就可以建立补给线，从这里突破。而这次的突破，同时威胁了这一片至少五到六个村庄，如军都需要增兵防守，如果能撕开这个突破口，拓展纵深在此处，俄军的战略态势就可以大大的改善。如果这次攻势成功的话，那么将是俄乌三年阵地战以来俄军最成功的一次突破。现在呢我们看到俄军正在变得越发大胆，这也说明此处乌军的防御能力在肉眼可见的方降。接下来两到三天之内，我们应该就会看到此处有进一步的报告。同时，在红军城的北面，俄军在罗津西克方向继续有小规模的进攻，双方在激烈的交火，俄军从这里向西推进。大家看，这条叫t五幺五公路，连通罗金西克红军城，北面连通这个比利奇克，俄军控制了这一片的树林带。就在物理上切断了这一条重要的补给线，此处、俄军第三十九、进卫摩布里以及第五摩布里都有作战的报告。然后在红军城内，俄军不但已经抵达一五零公路，同时在西边也有小规模的进攻，控制了这一条出城的道路。而在从军城更西的方向。而个乌达齐涅俄军取得了进展，此处双方的攻势已经持续了一个多月。在八月七到八日确认，俄军不但控制了城内百分之四十左右的区域，还在南面发起进攻，控制了南面这一片街区。乌军控制的已经不到一月，如果俄军能控制乌达奇涅，那么在红军城西边战术位置就会变得更加有利。从这里可以向北威胁一五零公路方向。最后，我们来聊聊，特朗普宣称跟普京将在八月十五号在阿拉斯加会面，有可能会让乌克兰交换领土。 You're looking at territory that's been fought over for three and a hfive years were actually looking to get some back.特朗普的交换领土提议其实来源于普京，普京提出了一个新的方案，那就是如果乌克兰同意从顿涅斯克州撤军，那么俄国将同意全面停火。我们拉回来看一下俄军控制的这一长条，分别是卢甘斯克州、顿涅斯克州、扎布罗热州以及赫尔斯克以中卢克斯克州俄军基本完全全控制交战。最最近的就是顿涅斯克州州。我们拉近来看，涅涅斯克州乌军还控制的这一片区域。此处不但有红军城，还有斯拉夫扬斯克、克拉玛、托尔斯克以及顿和军士坦尼罗夫卡。这是乌东克要塞，是乌克斯克州乌中最重要的工。区区莫斯科的意思就是乌军撤到绿色这一条界界，那么就可停停火。当俄军推进到这条线的时候，那么后方就是一马平川，乌军就再也没有坚固的防御攻势了。对此，美国战研究究院认为，这是对不可行行，这将是乌克兰兰弃弃其垒斯地，那么乌俄能保证战火不会再次停起。如果俄军控制了这里，那么将可以在更有利的条件重重新发起进攻。而事实上我们看到，就算乌军不同意停火，那么按照俄军目前的进度，二零二五年下半年到二零二六年，俄军大概率是可以把整个顿涅斯克州打下来的。而当俄军把这里完全打下来之后，乌军要面临的问题就是还剩下多少乌军，以及俄军面对着一马平川，会不会对蒂涅伯罗有想法？所以这对乌克兰是个两难的情况，要么自己放弃，要么被俄军打下来，然后还有可能丢失更多的领土。在普京提出这个方案的时候，还有一件有趣的事情。普京表示，如果乌军撤离顿涅斯克，那么俄国会停止在扎波罗热以及赫尔松的攻击，但美国特使维特科夫却将这个理解为俄军会从扎波罗热和赫尔松撤军。这是华盛顿邮报报出来的消息说，在莫斯科的会谈中，普京说，停火条件是乌克兰军队要主动完全撤出顿涅斯克州，但维特科夫自己理解成了普京。只要顿涅斯克，其他几个州都可以不要，于是当场口头答应并汇报给了特朗普。导致普京和特朗普都很高兴，并且约定直接会面。说实话，这个第一时间我是不信的。但我特地看了华盛顿邮报的原文以及美国一些政治博主的观点，的确是维特科夫听错了。所谓世界是个巨大的草台班子，但我实在没有想到，特朗普团队可以这么草台班子。大家看俄军控制的扎波罗热州和赫尔松州，这是连接克里米亚唯一的陆地通道。如果俄军放弃这里，那么整个克里米亚半岛就只能靠克斥大桥这一座大桥来连通。可以说打通扎波罗热到赫尔松州的陆地通道。这是俄军发起军事行动。最重要的目标之一让俄军放弃这里，那么就等于乌军直接部署到克里米亚边上了。这就像女主播跟你说，你打赏五块钱，我就把我家密码锁的密码告诉你这种情况，要么是你听错了，要么就是个陷阱。然后杰森的粉丝果然有才说，这不就是沈维敬和小西行长嘛。这说的是万历朝鲜战争一次非常乌龙的谈判，这两名是双方的谈判代表，双方都知道大明和日本的条件相去甚远，结果互相忽悠彼此的君主，也就是万历皇帝和分城救济。这个场景不能说是完全一样，但也可以说似曾相识。当时大明的谈判代表沈维敬是个商人，巧了，美国总统特使维特科夫也是个商人，还是特朗普的高尔夫球友。咱们历史悠久的好处就是什么剧本都见过。那么回到普京提出的方案，要乌军撤出顿涅斯克。这对基辅来说，就算他愿意接受，但是政治成本极高，如何向军队，尤其是极右翼交代，这是很难讲的。那么小泽愿意承担这个责任吗？对此，泽连斯基表示，所有的伙伴该么是体体面面面，他要克克斯斯斯么才是责宪嘛。没竟人会退让，也不能退让。乌克兰人不会将自己的土地赠与占领者，我没有乌克个参与的和平毫无意义，永远不会奏效。我们需要一个真实的活生生的和平，一个大家会尊重的体面的和平。对此我只能说小泽啊，小泽究竟什么才是表解，什么是体面，你就帮他听我明白，我要纠种办法弄死他。我有点担心小泽下台的时候可能不会特别的体面，大家觉得呢？好的，以上是本期沙盘全部内容，想要改善牙齿健康的朋友，可以到评论区看看u smile牙刷的优惠券，感谢大家的收看，喜欢的朋友点个赞支持一下，我们下期视频再会。