乌军红军城战线完全崩了，俄乌战场的转折点可能已经到来。在八月十到十二日，俄军长驱直入，突破了乌军的防线。乌军的情况虽不能说是有点糟糕，但也可以说惨不忍睹。大家看，这是乌东最重要的。红军城已经被三面包围，然后在红军城以北俄军的桥头堡，原本南北宽十公里左右，东西的长度达到了八公里。然后在八月十到十一日这一波的突击，俄军直接向北穿插分为两步。大家看在俄军推进的方向上，有个村庄，这个k村俄军直接绕过这个村庄，从两边的田野中快速推进。然后在北面这个z村翻译过来叫金井村，还有这个维瑟勒村。俄军使用装甲车、摩托车以及双脚快速的突进，绕过了村庄，直接控制树林带，乌军根本来不及反应，或者说，此处乌军防线过于稀疏，被俄军抓到了突破口。不但在白天，俄军在夜间也在突击，这是乌军夜间拍摄的视频，可以看到俄军在夜间进攻乌军的战壕。我们很少看到俄军在夜间出动如此大规模的突击队视频中看到的乌军战壕基本都是空的。乌军没有人防守defined, opoit gets a novtation start constitution for now on to pankle, and the mustins defined is studinulating back amount. Staff caud's house collect二十路口买皮了，摔的stinina continue could do ing cafetified angreof machine, the angreof stanina 's nished effort.然后在八月十一到十二日，俄军夺取多个据点，在村庄的最北面攻占了这个金井村。然后俄方有消息说，这个v村与h村俄军也打下来了。我们在等更多的消息确认，在西边俄军控制了这个鲁比日内以及南面这条公村。这些村庄的名字大家不需要记太多，最重要的就是这个z村或者叫金井村，这是此处较大的一个村庄。俄军在这里获得了一个前进的基地，并且有消息说俄军已经控制这条重要的公路，这是乌军目前的重要补给点。多布罗皮利亚到乌东克拉马托尔斯克最重要的公路。而且甚至有消息说俄军有渗透小组，已经越过这条公路，这是这个新伯济亚纳方向，我们等待更多消息的确认。而根据乌方的一些消息说，俄军控制这个村庄的时候，此处根本就没有乌克兰军队。俄军要么就没防守，要么就跑了，堪称立体滚筒式。撤队。我兵团畅通无路畅通无阻。然后在这个突出部的南面，俄军也控制了一个重要的据点，这个叫新沙霍尾以及这个泥村。这样一来将突出部扩大，而在这个突出部的南面，而且也取得了进展。大家看红军城北面最重要的这个据点叫罗金希克。俄军在这个方向向西北方向推进。上期我们说他们曾经威胁到这个h村的外围，但并没有有效的控制。此处俄军主要是渗透小组在活动。俄军还曾经逼近舍斧琴科的外围，而此处最重要的进展是切断了这条公路。这样一来，罗金西克和比利齐克乌军暂时被分隔开来，然后在八月十一到十二旅俄军攻入了罗金西克俄军从北面、东面以及南面三个方向进攻。在东面。这一路，俄军已经攻入城内，获得了立足点，并且在南面俄军控制了这个外围据点。洪利曼大部这样一来，也打通了南面进城的道路。我们把战线拉回来看俄军在此处可谓是全力突击。之前我们就说原本在这里只有俄军四个旅，分别是第五旅、第九旅、三十九摩布旅以及幺幺零旅。打出这么大一个突出部，兵力是不够用的。果然，俄军调来了一支生力军。这次发起突击的部队，不是原本在这里的四个旅，而是新来的第幺三二进卫摩步旅。这是五十一集团军原顿涅斯克人民军的部队，他们之前一直在杰尔任斯克附近作战，也就是说，原本在这里的部队可能在继续拓展桥头堡，而新一轮的攻势主要以幺三二旅发起突击。此外，还有部分消息说，俄军近八级主力二十精卫魔步师，也有部分部队调往此处参与进攻。现在我们看到俄军在这里发起突击的，可以说就是敢死队的性质，这种长距离的突击非常的危险。并且他们西边大约七公里处就是多布罗皮利亚。这是一个二点八万人级别的城镇，可以理解为阿夫迪夫卡的大小。此处乌军的兵力应该是远多于渗透的。俄军突击队的。如果乌军调动大部队的反击，那么也许乌军会有兵力优势，优势在哪？但俄军堵的就是不相信乌军有大规模反击的能力，可以说是赤裸裸的比势。现在俄军这一波突击推了多远呢？到这个金井村以北刚好是十五公里。那么有朋友会问，这三年来，俄军不都是只喜欢大规模进攻吗？怎么突然就会玩大纵深突击了？首先，这还不能算大纵深突击，只是多少有点像而已。乌军的防线有漏洞了，被俄军抓住了机会。其次，不是俄军突然会大纵深了，而是俄军一直都很喜欢大纵深。大家知道俄军最喜欢大纵深突击的是谁？没错，是行走的微笑表情包。土耳其武装力量的鄙视者多次被乌军宣称击毙，又复活的俄罗斯武装力量总参谋长陆军大将瓦列里格拉西莫夫大将开战。初期俄军的大纵突突击战战是格拉西，莫莫的风格格，是因为俄军兵力不足，承受不起伤亡，所以才逐步改成小规模的突击。俄军这是被逼的三年来一直束手束脚的，所以不是俄军突然有效的风格了，是在尝尝试无俄。俄军应有的风格，大家知不知道格拉西莫夫是有专门的军事理论著作的。乌军原总司令扎卢内将军把格拉西莫夫称为强大而深不可测的对手，西方甚至专门定义了磁条叫格拉西莫夫主义。大家可以搜一下这样一位俄军的灵魂人物，你们却天真的以为他真的只是个表情包，你们甚至不愿意叫他一声格拉西莫夫大将回到战场。如果乌军无法有效的反击，那么俄军很有可能有效控制这十到十五公里的纵深，甚至拓展更多的区域。这将彻底改变红军城一线到康城一线的的态势，接下来几天的时间极为关键，乌军的防守无法持久，一捅就穿。
- 这时候就需要我们的老朋友，炽久延时套。在战场疯狂的同时，另一个战场你是否依然疯狂？当激情退去，你依然记得和他初次时的战栗。可如今同一张床，同一个姿势，连节奏都默契的像排练过的剧本，直到某天，你发现她居然在走神。是时候让炽久跳跳糖无储套，帮助你们再疯狂一次。套身表面缠绕五条3D螺旋大颗粒，配合上在头部游走的凸起颗粒，在深入时碾过她每一寸敏感带，从a点到g点，再到u点，快感如藤蔓般炸裂，致每一根神经末梢旋转，撩拨，震颤，仿佛炸开的跳跳糖。而套身的四环收腰设计，又像锁精环般紧紧束缚冠状沟，延迟你的爆发，它的快感也会因此变得像跳跳糖般强烈而持久。你们也终于发现，原来激情从未消失。套杆更是去掉储精囊的隔阂，使得最敏感的头部都被温柔包裹，给你初次探索般的真实，让它也能清晰感知你的轮廓与每次冲击仿佛从未戴过。除此以外，每只还添加1200毫克华熙生物玻尿酸。撕开包装的刹那，就带给你人工降雨般的水花四溅，越用越滑，畅爽律动。 A+级泰国进口乳胶的柔韧也会贴合你的每一寸轮廓，使她感受不到丝毫异物感。同时，炽久每次生产都会经历七倍拉伸测试、爆破测试、压力测试等九十八道检测。这些关卡更是纵容你疯狂的底气。今夜，你无需克制，炽久的防线，让你更懂欲望的底线。当普通套套将激情冷却成隔靴瘙痒，那就让炽久重新带你踏上挑战之路。趁现在还有专属优惠，赶紧点击下方链接，让那些被生活掩埋的激情在最原始的碰撞中复活吧。
那么接下来俄军可能会有三个选择。第一，俄军可以趁着乌军集中力量防守，多布罗皮利亚方向，转而向南快速吃下罗京希克，只要能打下罗京希克，那么红军城战役可谓盖棺论定。如果俄军控制了罗京西克，那么就对红军城三面包围，而剩下的这条补给线也完全在俄军火力覆盖下。那个时候，就算红军城是要塞尼尔诺格勒防御攻势坚顾，就算乌军二十五空降旅再顽强，只要俄军打下罗金，希克把红军城三面包围，那么乌军一点办法都没有。不信你问问斯大林格勒战役的见证人元首命令的忠实执行者，苏军升前的唯一德军元帅保卢斯。所以红军城战役的关键就在罗金西克拿下罗金西克。那么红军城米尔诺格勒就是俄军囊中之物了。然后俄军的第二个选择是向东北方向推进，大家看这条河谷是有不少定居点的。俄军的第二个目标很有可能是这个sharhovee沙霍沃村，我觉得这个会是仅次于罗金希克的。俄军第二目标，为什么呢？我们拉近了看，这其实只是一个很小的村庄，只有六到八条街百来栋房屋的小据点，但这个小据点又不一般，因为这个小据点有五条公路。首先往北面通向克拉玛托尔斯克，然后西北方向有公路连通俄军目前的突出部，而正西边这条公路连通多布罗皮利亚以及比利齐克方向。而在南面，这个村庄还有一条公路通向俄军，这一片桥头堡。在东南方向有一条公路，连通俄军控制的t五零四公路。可以说，这个小小的村庄是这一片的交通枢纽。如果俄军能控制这里，那么西北面的突击队补给线瞬间就打通，整盘棋就活了起来。俄军可以趁着乌军在西边处于恐慌状态，然后转而向东集中，全力攻下这个沙霍沃。那么这整一片东面的康城方向都有更多的文章可做。其实大家都在关注北面能推多远，而我更关心的是，这个沙霍沃村什么时候能打下来。战争打的是后勤，重点，不在于你第一波能推多远，而是在于把后勤补给建立起来。能持续投入第二波第三波战争比的是持久，然后俄军还有第三个选择。如果能打通北面的补给线，同时还有更多资源，比如把更多的生力军，例如幺幺四旅，甚至九十进坦师这种主力部队调过来，那么俄军还有机会继续扩大战果。俄军甚至可以持续向西，不但切掉这条公路，还有机会拿下比利奇克，甚至多布罗皮利亚。而要打下这几个关键据点，只靠新补充的幺三二旅以及二十进模式，部分部队是不够的，俄军需要有更多的生力军。以上我们说了俄军的视角，然后我们来看一下乌军的视角，乌方重要的信息源，deep state.对此，极为悲观，deep state宣布，俄军已经在金井村周围进一步扩大战果。已经进入维瑟勒村，甚至已经部分切断这条重要要的路。遗遗的是俄军发现了乌军防御中的的弱军节。以上分屋军指挥官未能充分认识到问题的严重性，要么将局势描述为可控，声称所有俄军都被击退。然而，坚守防线的士兵们并不同意这种说法，并在努力搞清楚实际状况。金井村、沙坡沃以及周围的定居点正在建设重型防御工事，配备高质量的攻程障碍物。而糟糕的是，还没来得及派驻士兵，防守就被俄军占领了。这说明，除了建造有效的防御攻势，还需要有人坚守。所以大家不要以为开头我的字幕是乱写的，是根据乌克兰情报员写的。而在多布罗皮利亚方向，有乌克兰军人发布视频，呼吁当地的居民尽快离开。俄军有可能在一周之后就达到这里，大以大家能在制造恐慌的效果，达到了大队一旦开始恐慌，就很难组织有效的防御。而乌方还有士兵说，起初他们是在排挤崩溃，后来是连级。接下来到营级，乌军前线的情况非常糟糕。再给大家看一位亚苏营元老对前线的评估，一名亚苏营的元老直接公开发布文要求泽连斯基派兵增援。他说，总统先生，我不知道您得到的报告是怎样样。家红军城到康斯坦尼尼夫卡线，我军处于完全的混乱中，局势并不在我们的控制当中。大家注意，他不是写给希尔斯基，而是直接写给泽连斯基总统，为什么呢？值得思考。而我来翻译一下这名亚速营元老的意思就是红军成一线，尤其是多布罗皮利亚方向的乌军都，是猪派了一只猪物。来亚速营的元老说，这里的乌军跑的比猪还快，请泽连斯基大人尽快派亚速精锐前来增援。然后果然，在一到两天的时间内，乌军快速调集预备队投入防御第十二亚速突击旅、第九十二突击旅，紧急投入防御部署，重新构筑防线。目前，他们活动报告沿这条公路到多布罗皮利亚以及比利奇克一线。有消息说，他们尝试在这里重新构筑防线，甚至尝试向俄军发起反击。大家注意，现在有两支亚速开头的部队，一个是十二亚速旅，另一个是洪利曼到斯瓦托方向的第三亚速突击旅。这两支都是在马里乌布尔被歼灭的亚速营残部。后来改建的这两支亚速旅，可以说是乌军及右翼的代表。对此，快方军事博主dennis david声称称，亚里投入亚队的一已经得到控制。一一亚利利军like that. I think that they should be deployed close to the front lines here or here, maybe in two of those directions areas, maybe in the puilliititwell. I don't have this information. And if i had, i wouldn't share it with you right now.斯一直强调，乌军前线步兵dennright now丹，他还瑞瑞士shsht里责任斯斯机知，知为什什，而而泽连斯基也注意到了前线的崩溃。他承认，多布罗皮利亚以及红军城方向，乌军正在崩溃。泽连斯基表示，我们收到了军队的报告，波克罗夫斯克方向已经采取措施来改善局势。虽然糟糕情情况还掌控当当泽泽斯斯应应该听取了总餐的报告，但前线士士认乌克兰总总的报告。乌军第三亚速突击旅的指挥官表示，乌军各部队之间现在缺乏正常的沟通。部队使用效率低下，各级都存在谎言，缺乏适当的决策。这样下去可能的后果不仅是俄军封锁波克罗夫当刻，还包括顿涅斯克州，其他部分最差的情况，我们全都要完蛋。所以我们总结一下此处的情况，基本可以说俄军突破非常成功。这一片的区域，乌军处于一片混乱。而乌克兰总参谋部分析，在此处，俄军集结的兵力就是红军城到康城县已经超过十一万人。然后在红军城的正面，双方继续激烈的交火。在红军城内，俄军持续推进，俄军现在已经抵达红军城以北，有消息说已经打到接近红军城火车站的位置。然后大家看这条一五零公路在东面这一片的区域是重要的工业区，在这一片建筑区一似是乌军的集结点以及弹药。存储点视频中就是红军城可以看到一五零公路，俄军精准命中了一次乌军弹药。存储点镜头拉近的时候，可以看到一似发生续爆。这些苏联时期的老房子是城中较高的建筑，应该有不少乌军部署。然后在红军城西南方向，俄军也取得了重要的进展。这个乌达齐涅俄军有机会拿下这个重要的据点。在八月七号，俄军就从南面攻入了乌达齐涅双方激烈的交火。在八月十二日前后确认俄军已经控制铁路线以南所有的街区。俄军已经控制这个据点超过百分之六十，这对俄军是非常大的进展。这个据点是红军城西边这一条t四零六公路最重要的枢纽。在俄军进入帝涅伯罗州之前，这是乌军最后一个据点。如果能打下来，俄军不但可以向西打开蒂涅伯罗的通道，还可以向北威胁红军城最后一道补给线一五零公路。然后我们来看一下东面的康城方向。这片突出部不但威胁着红军城，也威胁着康城方向。在康城以东，俄军持续推进。在八月十日，俄军攻占了这个批村之后，八月十一到十二日，俄军清理了战壕，这个村庄距离康城仅有二点五公里。然后在康城的南面这一片水库区大来看，水库以南乌军还是没有下达撤退的命令，怕承担责任。前线指挥官帕城担责任，往往会错失撤退的机会。俄军现在已经完全火力控制这一条撤退的道路，此处的乌军想跑都不容易了。我们至少两周前就在说，这片的乌军再不走就不用走了，但乌军上风是不会同意撤退的，这种导致的结果就是今后此类的情况，乌军谁还敢坚守阵地呢？然后俄军继续轰炸康城，这是俄军轰炸康城的视频。可以看到清晨的康城岁月静好，一枚炸弹击中了目标。俄方电报讯报道，在康城俄军使用FAB三千炸弹，摧毁了乌军一百机械化旅的指挥所。所以我们来总结一下，俄军在红军城到康城一线这一路的突破。第一，这是俄军预谋已久的一次突破。在成功突破之后，俄军把握住了机会，持续投入预备队，撕开了缺口。第二，俄军这一次消息管控做的非常好。我看到的所有战斗视频都是乌方发布的。我常看的几个俄方消息源怎么说呢？基本都是在引诱乌方的消息源，说俄军取得突破，没有看到俄军前线士兵自己拍摄的战斗画面。这也说明俄军之前吃的亏很多，现在学乖了。第三，乌军内部可能出了巨大的问题。大家要知道，现在俄军的战斗力跟半年前有没有质的提升是没有的。那么，为何俄军可以取得这么大规模的突破？只能说是乌军方面出了问题，就像乌军那些指挥官说的，各部队缺乏沟通，兵源不足，战气低落，导致前线出现各种问题。杰森，我在今年上半年多次说过，战争不是线性的，下半年我们很有可能看到量变到质变的过程。这就来了，俄军这一次突破预示着俄乌冲突很有可能会加速。大家看，这里是顿涅斯克州的州界，接下来泽莲斯基可以选择让乌军撤出顿涅斯克，又或者俄军自己来拿。最后我想给大家看一个视频，这是乌军无人机拍到的一名被困的俄军士兵。他脱下了防弹衣，知道自己受了伤，又被乌军的无人机发现大概率是无法撤离了。他没有选择投降，而是拿出手雷，对着乌军的无人机竖起了中指。你画个绿，我的皮，我不会流泪。这个视频就是在红军城附近拍摄的。战争进行了三年，俄军依然有这样不屈的勇士。我不是说乌军里面没有勇士，而是俄国有乌克兰四倍的战争潜力。俄军的数量比开战时翻了三到四倍。乌军要如何击败这样一支军队？乌克兰有没有权利加入北约？我说，当然有，但你做了选择，就要承担后果。只要权力不肯承担后果的叫巨鹰。既然乌克兰选择了领东，将至副本，那么请拿出勇气来想办法击败。这支有无数像视频中这样勇士组成的军队，可我决定好的。以上是本期全部内容，不想像乌君一样一泻千里的，可以看看评论区试酒套套的优惠券，感谢大家的收看，喜欢的朋友点个赞，支持一下，我们下期视频再会。