这是俄军一辆坦克在扎波罗热方向进攻的画面。俄军的坦克在乌军的炮火和FPB的无人机直接攻击下，依然奋勇前进，摧毁了乌军的观察哨。整个视频中有二十四架无人机击中了这辆坦克，但凭借反无人机的防护，坦克得以继续前进，最终车辆触雷爆炸，但车组人员都得以幸存并且撤退。说实话，我感觉毛子的技能数是不是有点点错了，靠装甲硬扛不划算的，而且最终坦克会被击毁，几百万的装备就没了。其实东方已经给出了解决方案，那就是不但要有电子战设备，还要有GL六这种主动防护系统，这都是公开的东西了。咱们九三阅兵也会看到，通俗来讲，主动防护系统就是通过雷达和光电探测等手段感知反坦克武器的特征和运动轨迹，通过追踪迎击，并在安全距离上摧毁来袭弹药。俄军技术落后其实可以理解，但战争打了三年了，多少也该拿些新东西出来了。软件算法层面其实极难做到。我知道中国有些民用公司都有这个技术能力，而缺的是测试环境和长时间的空军校准怎么样。格拉西莫夫先生要考虑在引进一批民用设备吗？我们来看一下战线的变化。俄城红军城方向交战极为激烈。俄军已经攻入康城，今天我们重点讲解，我们现在看泰势也知道康城事实上已经被两面包围。在八月上旬，俄军控制了康城外围最后一个据点这个批村。然后在八月十七日前后，俄军对康城发起试探性进攻，结果直接攻入了城内，并且获得了立足点。八月十七到二十日，连续多日，俄军在城内都有活动的报告，而且有俄方的激进消息源，甚至说俄军已经渗透到t五零四公路以北，把这一整片的区域都控制下来了。这里我们有待确认，俄军的进攻方式是连续使用无人机和炮兵压制城内的乌军火力，然后派出攻击部队直接进攻，从而在城内获得立足点。这是俄军使用FAB三千炸弹轰炸康城的视频。东方电报网讯报道，空天军使用FAB三千轰炸了康斯坦丁尼夫卡地区乌军第24机械化旅田沿哨所和无人机仓库。目前在康城方向防守的两支主力是二十四机械化铝和二十八机械化铝，其中二十四旅是乌军原总司令扎鲁日内的嫡系部队。大家看康城城内有一个大大的十字路口，这是两条大路的交汇。南面这里通往水库方向，所有的补给都要经过这里，现在俄军的无人机已经完全覆盖了这个路口。南面这里还有大批的乌军没有撤退，他们的补给会变得很困难。大家看，南面水库这一片乌军依然没有撤退，而俄军持续在小规模的进攻。在八月二十日前后，俄军夺取了这一片建筑区。这样一来，这一片的乌军包围圈缩的更小了，我没上车啊，我被上车了。并且在康城东东面，此处还有部分的乌军，俄军控制了这一片的区域，乌军转移到了后方，更有利于防守的位置。此处进攻的部队，我看到有两个说法比较倾向。向是俄军军第摩摩化步步兵，俄军俄俄军第三军团的主力。这是开战之后，新组建的算是一支天使。俄军九十八空降师依然在恰索亚尔一带活动。目前进攻康城的应该还不是九十八空降师。俄军为什么能如此轻易攻入坑城这样一个要塞？我觉得有可可能是原本在这里的乌军两支主力九十三级进化旅以及十二亚速突击旅，都已经调去红军城方向增援，或者说填坑去了。所以康城方向兵力空虚，俄军就这样攻了进来。
- 朋友们，七夕节要买礼物的话，不一定要买很贵的奢侈品包，推荐可以送VH山茶花信封包或者欣冉hobo包。两款不同材质不同容量可选。比如第一款山茶花信封包，全网热销十二万＋，还登过B站送礼榜，女生无法拒绝，经典的信封包型，实用百搭，绿色老花，清新淡雅，奢侈品同级别材质耐磨防水，山茶花五金，寓意“理想的爱”。真金电镀有专利认证，容量日常使用率超级高，销量和口碑双出色。如果你对象是个特别注重高品质感的有升级需求，那推荐欣冉hoob包，自购或送礼都合适。一个好的包，亦能成为女生在职场生活的武器，这款是当下热门的hobo包型，上身低调，老钱风拉满。意大利进口的植鞣牛皮，轻盈柔韧，结实耐用，皮质还很柔软，包身弧度自然下陷，上身随便一背就是松弛感满满。中号还搭配了一根延长肩带，单肩斜挎都可以，容量非常能打。平时上班旅行简直离不把，底托设计，能让放重物，也不踏底。购买欣冉hobo包会随单附赠绿野仙踪礼盒和加赠一个价值159元的菱格卡包，纳帕牛皮材质，可以收纳身份证、银行卡，既轻便又实用。备注鹏程杰森再升级加赠一套高级浪漫礼盒，打开瞬间花卉绽放，比送鲜花还惊艳，还能联系客服定制专属告白，把心意刻进细节里。全网真实超高好评率，支持运费险和九十天质保放心入。评论区置顶链接领取专属优惠券，现在下单就是活动价。七夕的仪式感，从这两只会表白的包包开始吧。
在康城以南，俄军幺五零蘑步师以及二十蘑步师都有活动的报告。原本我会认为俄军至少应该等二十蘑步师推进到比列斯托克一线。然后东面的俄军在启动，但我们看到这一路，俄军直接发起了进攻，并且成功守住了城内，这说明康城的防守很可能已经削弱了不少。然后我们再来看西边交战最激烈的红军城金井村方向。我们看到这一片的突出部，双方持续激烈的交火。在八月十七到二十日，俄军不但守住了阵地，甚至还往前沿突出了一部分。在鲁别日内方向发起了进攻，夺取了部分阵地。甚至有消息说俄军还重新攻入了这个村庄，我们有待确认。然后此处最关键的据点五条攻入了交汇口。沙货尾俄军连续三日都在这里发起进攻，改善了战术位置，分别从东面、南面和西面都有所推进。同时，乌军也在这里持续发起攻击。乌军主要的进攻方向是从这个v村还有新沙货尾方向。乌军的攻式很明显，就是在攻击俄军这个突出部的侧翼。我们切换到地形图来看一下，现在俄军控制的战线大致是这样的，俄军控制的这个k村是个高地。乌军从金井村这里要向上进攻，俄军占据着地形优势。所以乌军更多是从西边多布罗皮利亚方向发起进攻，从这里攻击俄军的侧翼。而乌军所在的杀破旅位于河谷之中，这一片就是双方争夺最激烈的地方。此处，乌军有兵力的优势，乌军事实上三面包围着俄军这个突出部，可以展开更多的兵力。而俄军有炮兵优势，航空炸弹优势，而无人机双方都非常多，此处的交战可以说是狭路相逢勇者胜。我们在看到的这就是二零二五年夏季攻势双方的决战了。在这个突出部内，俄军第幺三二旅、第幺幺四旅都有作战的报告。乌军方面，九十二、突击旅、九十三机械化旅、八十二空突旅、亚速、特种旅等等，都有作战的报告。而在这片突出部的南面罗金西克方向，双方也有激烈的交火。俄军连续多日在城内都有激烈的交战，并且使用航空炸弹轰炸乌军的阵地。俄军不但轰炸罗金西克，还有米尔诺格勒方向，这是俄军使用FAB三千轰炸无军阵地的效果，大家感受一下。然后在红军城方向，乌军也连续多日都有反击。此处双方有小规模的交火。红军城南部的战线现在有战争迷雾的情况，我们得到的消息并不多，主要以乌方发布的视频作为参考。这是乌军拍摄的红军城火车站的视频。可以看到，这里明显是经过交战的，现在在红军城方向，俄军第三十五、近卫摩托化步兵旅以及第三十摩步旅有作战报告。而在红军城的西边，乌达齐涅方向，俄军已经控制百分之五十左右，双方在激烈的交火。此处，俄军第十五摩托化步兵旅有作战的报告，这是第二近卫集团军的部队。然后在红军城以南南顿涅斯克方向，俄军连续多日取得进展。我们看到这是过去一周俄军控制的区域，可以明显看到俄军在持续的向西推进。在八月中旬，俄军控制了这个安德里夫卡村。八月十五日前后，俄军控制了这个奥利桑德罗赫拉德村。然后八月十五日前后又攻占了这个v村。在八月十九日前后，确认俄军又攻占了一个据点。这个新乔治耶夫卡村，此处位于第涅伯罗州。这是俄军攻占新乔治耶夫卡的士兵。俄方电报讯报道，俄军攻占第涅伯罗州新乔治耶夫卡五十七精卫摩步旅，东方军团的军人展开了俄国的骑帜。目前工兵正在进行排雷工作。此处俄军第五十七、近卫摩托化步兵旅，有作战的报告，这是第五集团军东部军区的部队。而在更南面，俄军也发起了进攻，此处已经是扎布鲁热战线。俄军向西逼近，这个奥利吉夫西克。现在我们拉回来，可以看到南顿涅斯克到扎布鲁热方向，俄军已经开始了新一波的攻势，在密集的向西推进。这一波俄军将把战线推进到沃夫恰河以及第涅伯罗州以内。最后，我们来聊聊泽连斯基二进白宫得到了什么？Thank you very much. Thanks so much. Miss revant. If i can tell us all. Thank thanks for invitation. And thank you very much for your efforts. Bosonal efforts to PP killand and stop this world. Thank you, and特朗普宣称，从此之后，所有为乌克兰提供的美国武器将由北约付钱，并且他认为暂时不会有停火，战争将会继续欧洲人想保护乌克兰，那他们就是保护他们吧。还有说法说欧洲会出一千亿美元买武器送给乌克兰。这个我认为某种意义上是在给特朗普画个大饼，让他继续支持乌克兰。但欧洲多少会出一部分钱。事实上，从此以后，欧洲就会承担起支持乌克兰的责任。而美国国务卿卢比奥在接受采访时说，免费赠送给乌克兰的时代已经结束了。第后，欧洲国家将通过北约。为此买单，并且他们还宣称获得一个重大进展，就是普京愿意与泽连斯基见面。而且普京与泽连斯基的会面很有可能在匈牙利进行。其实这一次会面之中，我们看到特朗普的核心诉求就两个。第一是甩锅给欧洲，从此欧洲为战争买单。个我可可以北约为为此送第，我特普普还会个隐藏的诉求。我特他想想要诺约尔平平，但他在公开和私下的场合都已经反复提到这一点。其实，这一次，如果能促成普京和泽连斯基见面，那么看起来他距离诺贝尔和平奖又近了一步。这次白宫会谈有几个值得注意的细节，大家注意看，右边那个人不是举着地图，那个人叫里根，是特朗普最崇拜的美国前总统里根要是还活着，估计要跳脚了。俄国人，老子不是已经搞定俄国人了吗？你们这是在搞什么？然后还有一个细节，德国图片报的记者报道，特朗普在跟欧洲领导人会面的时候，中断了会谈，直接现场打电话给普京。你能想象吗？你跟你女朋友吃饭的时候，突然停下来说，哎，我打个电话给前女友。所谓没有对话就没有伤害。瞧瞧特朗普对普京有多好。那是小。他们不但一起唱歌，还一起看飞机。 I believe we had a very productive meeting. There were many, many points that we agreed on most of them. I would take a couple big ones.我看到西方媒体报出来还有个说法，就是俄国原本不允许乌克兰加入北约，但现在有所松口，允许欧洲几个国家跟乌克兰签订集体安全条款了，也就是允允许欧洲予予乌克兰某种形式安全保障，这算是俄国的让步，但这都是传言，具体要等到俄国和乌克兰会谈之后才知道。这次会谈之后，我们看到特朗普得到了好处。泽雷斯基也可以跟普京见面了，可谓知赢。嗯，那么问题来了，谁输了呢？好的，以上是本期全部内容，七夕节想要送礼物的，可以看看漂亮的VH女包，感谢大家的收看，喜欢的朋友点个赞，支持一下，我们下期视频再会。