朝鲜军在库尔斯克完成作战任务回国，朝鲜八月发布了系列视频介绍。朝鲜军在库尔斯克作战的情况，金将军慰问了阵亡士兵家属，并介绍了部分牺牲士兵的英勇事迹。本期我想先讲讲朝军在库尔斯克究竟打的怎样，然后再讲红军城和康城激烈的战况。在二零二四年库尔斯克战役之中，朝军总共派出了一万人左右参战。核心是两个旅、九十二志愿旅以及九十四志愿旅。在二零二四年的冬天，他们主要配合俄军第十一、近卫空中突击旅以及八幺零海军步兵师协同作战。在苏甲的南面，这个普列霍沃就是朝军九十四旅攻下的。二零二五年八月，朝军迎接阵亡士兵回国。在视频中可以看到，鹰列强一共有三排第一排二十七张照片，后面两排各三十七章，总共一百零一名牺牲的战士。注意，这应该不是朝军所有的损失。根据首尔情报部门估计，六百名朝鲜士兵在库尔斯克阵亡。我通过视频的估算，以及西方一些军事博主的评估，朝军总共的阵亡数字应该在三百到五百之间。这里面出现了许多英雄的事迹。我用的是军武大一万翻译的版本。比如这位罗南时，四十一岁，劳动党员在敌人的机关枪阻碍了朝军攻击的时候，他抱着手榴弹冲向火力点，接近目标时，身体和腿部中了十六弹，坚持到与敌同归于尽，壮烈牺牲。惊浙机三十八岁，劳动党员被乌军无人机打断，一支胳膊仍不下火线，敢于战斗，用身体挡住了敌人的机关枪，救了队友，壮烈牺牲。赵赫哲，三十五岁，被乌军炮弹炸断一条腿的情况下，在战壕里坚持爬行六个小时，救助其他伤员，最终解开自己腿上的止血弹，给另一名伤员包扎，壮烈牺牲。金学哲三十二岁被敌人无人机击中倒地，对前来营救的战友们高喊完成战斗任务，然后用自动步枪对自己的头部射击壮烈牺牲。金晶一三十一岁被敌人机枪打断了，拿着手榴弹的右手，用左手捡起手榴弹扑向敌人火力点，壮烈牺牲。金光恩二十二岁青年同盟团团员战斗中受伤。当前来，救援的战友被敌弹击倒后，他决定自爆拉响手榴弹，但只炸掉左臂，然后用右手拿起手榴弹抵在头上，英勇自爆。林洪，男，二十岁，青年团团员负责开辟通道，负责开辟作业时攻击时间临近，义无反顾的冲向雷区，肉体开辟通道壮烈牺牲。此类光荣牺牲的例子不胜枚举。我们看到，朝鲜军虽然几十年没有实战经验，虽然完全没有面对无人机作战的经验，但依然在二零二四年的冬天，顶着库尔斯克的包风雪，完成了所有的作战目标。这种勇气和决心我没有在乌克兰任何一支部队身上看到过，哪怕俄军中也只有空降军顿、涅斯克、人民军等少数最英勇的部队有这种勇气。朝鲜军人用鲜血证明，他们依然是那支曾经跟中国人民志愿军并肩作战的铁血军队。关于朝鲜军在库尔斯克的战斗细节，我在五月十号那期普列霍沃之战详细讲解了，大家可以去复习一下。在八月下旬，俄乌双方的攻势都达到了高潮。我们来看一下苏梅战线。在过去两周，双方争夺的焦点都在这个尤纳基夫卡，俄军已经控制超过一半，乌军不断派兵交往增援。在八月二十二到二十三日确认，俄军已经控制整个据点，百分之九十左右正在清理剩余的村庄。这个尤纳基夫卡是苏梅以北战线乌军两个支点之一，另一个是霍金。如果乌军丢掉了尤纳基夫卡，那么有可能整体向后撤退五到十公里。然后乌军也发起了反击，大家看通往苏梅的道路，尤纳基夫卡是其中一条，还有一条这条南北走向的公路，此处有一个小据点，瓦拉齐涅俄军七月二十一日控制了这里，然后八月二十一日前后确认俄军已经夺回这个据点，在这里作战的应该是乌军第二二五特战团。现在我们看到苏梅地区双方已经进入焦灼状态，乌军在这里投入了大量的预备队，仅次于尤纳城战线。接下来这一周，我们很有可能看到俄军夺取尤纳基夫卡，我们且看双方如何攻防。
- 除了战场的呼唤，我的身边也传来了问候，你的肩颈还好吗？有妙界当然好了，正好现在又有立减活动，叠加杰森的优惠券还能拿到全年底价，不管想是自用还是送人，抓紧了。买过的朋友都说他的8D按摩头和人手一模一样，上能包住脖颈收捏夹揉，下能对准肩胛骨提拉斜方肌，十几分钟就可以帮助紧绷的肌肉放松下来。现在的职场真的堪比战场，大家都背负着很多重担，一天下来，肩颈可谓受尽伤害，严重起来还会出现麻痹症状。到最后发展成颈椎病，可就回不了头了，不如像我一样，用上妙界。日常开启热敷，促进血液循环，就能有效减轻经络淤堵造成的疼痛。肩颈舒缓下来，还能再拿它揉揉腰，捏捏腿，全面的放松一下身体。现在大家赚钱的不容易，出去按一次摩得好几百，长期按可没那么多经费，不如备个妙界来的划算，需要的时候扣在背后想做什么都方便。而且三档力度调起来也简单，拿去孝敬爸爸妈妈也合适。最重要的是，现在领评论区优惠券叠加立减活动，能拿到抄底价。品牌送运费险和两年质保，一年内质量问题免费换新，七夕送爱人，联系客服，还能代写贺卡，走过路过别错过哟。
然后我们来看卢甘斯克战线，俄军的攻势正在加强。大家看，这条热力别斯河，热河的桥头堡，俄军持续向西通展。在红林曼以北，俄军打到这一条小河边上，之后开始向南推进。此处在八月二十二日前后确认俄军又攻占了这个据点，这个叫塞雷德涅夺取这个据点，事实上就切断了这条公路。这条公路向南通往红林曼方向，同时在八月二十二日前后，俄军攻占了这个k村。这样一来，乌军的防线整体后撤到是个斯塔夫基村，这里是洪林曼外围最后一道防线。而在东面，俄军在八月中旬攻占了托尔斯克，完全控制了热烈别斯河。东面在八月十九到二十日前后，俄军向西推进，越过了热河，攻入这个扎里齐内。同时，在南面的森林之中，俄军也持续推进清理了大片的森林区。现在我们看到，在热烈、别斯河一线，俄军这个桥头堡，南北长达到了二十公里。八西达到了十七公里，并且俄军的攻势已经在向南推进。这里我们看到俄军明显是在为洪尼曼战役做准备。而在南面康城方向，俄军取得了重要进展。首先在康城城内，现在可以确认俄军在八月中旬那一次攻势没有能持续站稳脚跟扩大，阵地被乌军赶出去了。现在俄军控制着p村，距离康城大约二点五公里，八月中旬，那应该是一波试探性的进攻。俄军对康城全面进攻，我觉得很有可能是要等南面的部队推进到这条公路一线，然后三面夹击。而在康城的南面水库方向，俄军终于合围大家看水库以南这两个村庄，卡特林尼夫卡以及这个克列班比克。八月二十二日，俄军攻占了卡特林尼夫卡。八月二十二到二十三日，克列班比克的乌军连夜撤退，但大部分应该都没能回去，因为俄军已经控制了这道树林，带去了想要跑的乌军都会被俄军火力覆盖。这样一来，整个水库以南都在俄军的控制下，乌军的下一道防线线。依依这个别列列斯克克到这个伊万诺皮亚亚带攻建。同时，俄军在持续用航空炸弹轰炸康城这个画面，可以看到俄军航空炸弹命中目标前的样子。我方电报讯报道，空间军使用FAB五百以及FAB三千轰炸了乌军的驻地。然后我们来看康城以西红军城以北，此处是双方交战最为激烈的地方。我们之前说乌军在此处的反攻阵略，并是以一步死守杀货尾，同时在北面以及西边持续压迫俄军的空间，从而吃掉这一个突出步。但俄军在八月中旬顶住了这一波攻势，并且还向西拓展了部攻阵地。这样一来，这片桥头堡暂时是稳住了。而同时，俄军在对沙破尾发起猛烈进攻，乌军的防守策略是一个锁链似的整体构想，其中最得力的一个环扣就是乌军能否守住沙霍尾。八月下旬，俄军持续对沙霍尾发起激烈的进攻，从西边、南面以及东面持续推进东面这一路，俄军甚至已经在向这个索菲夫卡方向推进。在八月二十一日前后，俄军攻占了这个v村。这样一来，沙霍尾已经被三面包围，我们且看此处乌军能否守住，然后此处又有番号变动，顿涅斯克人民军又有一支生力军，加入战斗顿涅斯克人民军第一独立近卫摩托化步兵旅，五十一集团军的部队。这样一来，五十一集团军、六个摩托化步兵旅分别是第一旅、第五旅、第九旅、第幺幺零旅、幺幺四旅以及幺三二旅已经全部投入战斗在红军城以北，此处就是双方决战的阵地。同时，在南面的罗金西克，俄军持续进攻，俄军连续多日向城内发起进攻，在北面获得了立足点。在城镇的东面也有持续的交火。同时在罗金西克的东边，俄军从这里向南推进，开始威胁米尔诺格勒方向。并且在新经济城，俄军也向西拓展了战术位置。而在米尔诺格勒以东有个值得注意的消息，原本在红军城火活动的乌军第四二五营或者现在已经升级到团，他们发起了一次攻势，他们越过河流，向这个米尔涅发起了进攻，这是一次渗透作战。乌军只有少量的兵力，这是俄军拍摄的视频。可以看到几名乌军越过河流在向米尔涅进发。俄方的报道，这支小分队已经被消灭，而在红军城以北，战况非常的激烈。这是乌军亚速营的士兵在炮火下拍摄了视频，很有可能是第十二亚速突击旅在多布罗皮利亚附近。现在我们看到红军城以北双方都投入了重兵，这里就是整个夏季攻势，双方决战的地点。乌军持续反攻俄军的突出部，而俄军在持续进攻沙霍韦跟罗津西克这两个关键据点，这两个据点只要能拿下一个，那么整体的局势就会大为一个。那么罗金西克，那么红军城就跑不掉而拿下沙霍韦，那么整个红军城以北突出部就会彻底的展开此处的决战，未来这一两周应该就会见分晓。然后在红军城内有值得注意的消息，此处一直处在战争迷雾中。因为红军城内，俄军目前不发任何作战报告，我们所有的资料都来自于乌方。而乌方宣称，在八月下旬，他们已经彻底清理了城内的俄军渗透小组。乌军第四二五团宣称，从七月十七日到二十日渗透进红军城的俄军渗透小组已经全部被消灭。他们主要来自俄军第三十摩的化步兵旅，总共有二十到三十名士兵。他们大部分人已经在城内被消灭，因为我们没有俄方的任何消息，所以此处我们并不敢下结论。但至少我们可以看到，俄军依然控制红军城、南面以及西边这一片的街区，此处的情况依然在战争迷雾之中。然后在红军城的西边，乌达齐涅双方持续有激烈的交火。乌军对乌达恰涅发起反击，重新控制了铁路线以南整个城镇以西这几条街道。而在乌达齐涅的城中心俄军拓展了阵地，在八月二十二日前后已经控制了这个据点中心的建筑区域。这样一来，俄军控制的区域已经超过百分之七十，如果俄军能控制乌达齐涅，那么将是一个重要的进展。这样，红军城以西，俄军的战略纵深将可以大大的拓展。而乌军将要退守到蒂涅伯罗州一线，我们且看乌达齐涅的争夺，应该也会在一两周之内见分晓。然后在红军城的南面南顿涅斯克方向，俄军突然发起了一波新的攻势。我们看到在俄军抵达了蒂涅伯罗州边界之后，整整一个多月，俄军都没有发起大规模的进攻。这条河流乌军控制的最重要据点是新帕夫利夫卡。新帕夫利夫卡南面乌军仅有一个小小州边界，就是这个菲利亚。在八月二十三日，俄军突然发起一次攻势，不是从正面，而是从乌夫恰克方向渡河攻击攻占这个据点。在此处发起进攻的是俄军第九师近卫坦克师。我们看到幺幺四旅调走之后，应该经历了轮换九十近坦师接管了阵地，然后在这里发起了进攻。而在战线以西，乌军发起了反攻，从这个伊万尼夫卡渡过河流，向俄军控制的这个z莱尼尼hi发起了进攻，乌方宣称已经完全控制了这个据点。这是乌军发布的视频说，三十区海军陆战队已经在泽列尼盖村发起行动所这了这个据点。但是俄方发布的消息是，这只是乌军又一次插旗行动，三十七海布旅的士兵渗透进这个据点，拍了视频，挂了旗帜，然后赶紧跑掉了。因为前线的士兵大多都会躲在地下阵地，所以不排除有对方的人能溜进村里进行拍照打卡。此处，我们在等待进一步的消息。而在河流的西边，这安德里里，卡克列斯托沃村，乌军宣称，已经把这个村村渡夺回回俄俄方没没进进一步消消息们们在等待确认，在南顿涅斯克与扎布鲁热的交界。八月中旬，俄军夺取了两个据点之后，正在逐步的清理阵地。现在我们看到这个口袋应该也很快会合上。而俄军将从这里继续向西推进，攻入帝涅伯罗和扎波罗热州。然后在南线，我们看到库里、埃伯勒以及库班方向，过去这一个月基本都没有什么大规模的攻势。俄军第七空降师在夺取了卡缅希克之后，也基本上停止了前进。对此，乌方有消息说，他们预计俄军将在扎波罗热方向发起进攻，尤其是对库班方向发布这个消息的是乌军第六十五机械化侣，这是库班的驻防部队。事实上，我们看俄军在这里有几支重要的部队。五十八集团军下属四十二魔布师以及十九魔布师，还有第七空降师。他们修整了这么长的时间，也该有新一步的攻势了。最后给大家看个有意思的事，过去几天有多个朋友发这个视频给我。我没有想到现在互联网上居然有专门点评彭城杰森的视频了，我也真是出息了。我还看到下面说杰哥属于那种明明在吹牛，却一定要把牛皮构造解释清楚的类型。所以给了牛皮很客观真实的感觉。在这里我要特别感谢大家，不是点评我的那些人，而是屏幕前的你们是你们的支持。让我把这个小小的兴趣爱好一直坚持到现在。我也希望和大家一起见证这场二十一世纪最大规模地面冲突的结束。好的，以上是本期全部内容，评论区还有妙界肩颈按摩仪的优惠券，感谢大家的收看，喜欢的朋友点个赞，支持一下，我们下期视频再会。