镜子右下角是杯子，不是，左下角。我再说一遍，你们看一下这个直播间标题叫什么，再看着我。然后我们这个是什么，比赛，我是主持人了，我不算这个参赛的啊。一看就是高手，这个足也不错。虽然我不是这个专门的玉足鉴赏家啊，但是简单的评价一下，就是这个白里透红，非常有感觉。还有美甲，我靠，还真是哟。这个叫什么脚环呢？脚戒指，这这叫啥？我靠，这构图，朋友们你看，前景也有，然后这个主体，我操，这构图就是无敌了，不用多说了，不用多说了，没什么好评价。别人腿比我好看太多了，真假的啊，没啥问题啊，我的腿。不是超管，是谁的问题啊，是我的问题，还是这个照片的问题，那我只能偷偷看。哎呦，风，风情，这这腿好长，就是那种御姐的感觉，你们懂吗？就已经下一秒感觉喊：主人踩我。主播来个同款姿势。他还很懂啊。你们看这个照片的细节，做这个动作时候，我突然意识到就是，这个屁股啊，它不能真的坐到这个腿上。首先坐到腿上啊可能会遮住一些，其次会显得这个腿粗，而且屁股也塌下去了。为什么我做这个姿势这么傻逼啊？
- 想要拍出好的照片，除了姿势要对，一台好的设备更是必不可少的。我这台在转转上买的九五新A级14pro,只要三千八百多，比新机便宜了一千五百多，性价比超高。转转是个专业的官方验二手平台，拥有多种专利质检设备，只有经过专业工程师全面检验的正品手机才会上架售买，还支持七天无理由退货和一年保修。闭眼放心买。转转不只有手机，尼康z30和拯救者R9000p的价格也很实惠。现在点击评论区蓝链，最高还能领千元优惠券。
还还有还有符文呢。虽然我投稿之前我都审核过了，但是我现在每看到他的照片，我往下拉，我都很小心翼翼。已经结婚了，也当爸了。你儿子，你女儿知道他爸长这样吗？你老婆知道她老公她女人的衣服这么骚吗？我的爸爸不可能这么可爱。later。对着自己拍干嘛？你穿个这个袜子，穿一个这个裤衩子，凌乱的宿舍，你就是女装了？以后发点高质量照片，这种东西你跟我说是女装。later，这这穿搭，不过这是男人吗？我看不出来。研究过的，这穿搭真不赖啊。还有小tips，真心建议大家多学习一些地瓜平台，跟你身高体重差不多的女生，或者留意一下当地商业街比较时尚的人群，尤其是好多兄弟女装，跟着自己XP买衣服，这样显得很刻意不自然。各位考虑一下自己女装的目的。你们女装目的是什么？是只为了好看，还是想当女生，还是想满足xp，还是想别的怎样？别什么叫别的怎样，我在偷学，我不用学啊，也可以学吧，可以相互借鉴。没有说啊，女装一定要向女人学，女装也可以向男人学关注。希拉永不拉稀眼。饰肩宽的话，你把这个假发遮住一点肩膀，但是我这个把假发往前放，不是为了遮住我的肩宽，我是想遮住一下我的腋毛。