当带领警察与战力爆表的阿拉伯熊级霍欧会有什么结果呢？哦，好外意，大家好，我是大鹏。今天的案件发生在丹英帝国曼彻斯特市二零二四年七月二十三日，曼彻斯特大学大二学生二十岁的莫默默阿马尔和受职于大曼切斯特警察局的哥哥二十六岁的穆卡默德艾哈迈德于下午七点三十分来到曼彻斯特机场，与刚刚从卡塔尔飞离英国的母亲航班准时抵达兄弟。两个成功的接到了母亲，然而他们却发现母亲非常的难亲。他告诉兄弟，两个有一名邻座的乘客，在八个小时的航行中持续对他进行种族歧视。在走出航站楼的时候，母亲看到了那个歧视他的人，来自伊拉克的阿普杜拉卡利姆。随后，两兄弟直接冲了上去找卡利姆说道说道，弟弟阿马尔要求卡卡姆姆，母母亲歉亲，对方拒绝了。随后，暴脾气的阿马尔直接当着卡利姆妻子和孩子的面将其暴走。在母亲的阻拦下，兄弟两个愤然离开。此时，卡利姆立刻拨打了报警电话。五分钟后，曼彻斯特警察局的利迪亚警员带队与同事马斯特警员、艾利警员一起在停车场收镖机前找到了阿马尔，准备对其实施逮捕。
- 现场瞬间乱的仿佛大鹏家的储物间一样，收拾出的一堆闲置物品，让人头大。那么大家的闲置都是怎么处理的呢？像我都会叫个转转上门回收，他家回收品类很丰富，小的耳机手表这种数码产品，大到主机显示器之类的电脑设备，甚至连黄金、奢侈品都能上门回收，价格满意现场打钱。这比我挨个挂网上卖，效率高多了，既不用拍照修图，又不用跟人扯皮讲价，特别适合我这种想卖闲置又怕麻烦的人。像我这次收拾出了七八件闲置，总共卖了九千多呢。总之，有东西要回收，找转转这种大平台就对了。
哥哥艾哈麦德眼看不对，想要救弟弟，都是大曼车斯特警察艾哈麦德想让伙计们高抬贵手，可是没想到马斯电警员一点面不不给，总之拳打在了。哥哥的脸上点燃了混战的导火索，电光直播间阿马尔瞬间KO了三人，让我们从慢动作看一下精彩的击倒回放。马斯特警员摆脱了哥哥的牵制，直接依旧勾拳。但是下盘不稳，这一击勾拳没有打，实在强制扣血一点后，激发了阿拉伯兄弟的狂暴哥哥双手压制，连续点炮，弟弟默契配合一记战争践踏，让男警员瞬间倒地。此时，艾利警员前去包夹，哥哥留下小女警，迪丽亚一人挂在弟弟的胳膊上，由于身材脚小，不知道的以为阿拉伯弟挂了个包呢。于是弟弟对着艾利警员疯狂态势肘击。要说这小子没练过，大鹏是打死不信的。但是艾利警员的抗打击能力也不是盖的。要是达鹏后脑勺这么挨两下子，此时已经躺地上硬了。哎，我们看此时弟弟还发现还有个挂包，直接回身扔了一个完整的左勾勾拳。重中挂包门，瞬瞬KO了小女警。此时，艾利警员回过神来，前来支援阿拉伯弟连续勾拳两完内完成了第二季KO.接下来再让我们注意看哥哥这边在泰测即将出现后，男警员瞬间翻盘。此时警员想不到，此时队友都已经被KO了呀。他此时拿着后背对着弟弟，阿拉伯弟蓄力一记接王，拳打出暴击三秒钟，KO了三名警员完成三杀。此时，艾利警员回过神来，拔出太色枪，趁着弟弟打男警员打的正爽的时候偷袭开枪，弟弟突然吃了一记满的钛色枪，伤害直接硬了。至此，警员通过装备对阿拉伯兄弟完成反杀。爹弟阿莫尔被这一片瞬间清醒，停止反抗，等待被捕，却没想到等到男警员一记势大力沉的战争践踏收尾，激动之余，还顺便给了老母亲一个大嘴巴子。爸爸在我想了一个，这是我的为了防止出人命，艾利警员接手了弟弟，让同事去对付哥哥。此时，更多的支援警力赶到男警员是忍一时，越想越气，对着哥哥再次疯狂输出，所有警员一哄而上，对两位阿拉伯兄弟完成了逮捕。你太棒了。在这段时间，小女警迪丽娅的心态已经完全崩溃了，一直在旁边呜呜的哭，基本上没有再怎么参与过后续的逮捕工作，等待更多的支援。警力。赶到后，迪丽亚还是坚强的想上去帮忙。老母亲这时候发现迪丽娅的鼻子出血了，好心的提醒一下孩子，下一秒迪丽亚又崩溃了。我想得你十个小时，我要看一不要求在在此的半个小时，迪迪利亚警员一直处于崩溃状态，他的鼻梁骨被打断，不停的出血。由于过于伤心，迪利亚警员数次接近昏过局。不用凯，不好意思，好们，大鱼饭这些就在我带我们去干活的。好关的，我有我自己要，你跑了一百个，不客气，不说好吧。随后救援人到给迪丽亚打了镇静剂，后将其送送医院进行治疗。此外，之前被弟弟阿莫尔头锤的伊拉克人卡利姆鼻梁骨也骨折，被送往医院处理后并没有答案。然而，由于很多抗他他的路人不清楚事情的经过，仅将马斯登警员的战争践踏拍摄发到了社交媒体上，导致了大量不明真相的网友认为，代鹰警察暴力执法对阿拉伯人进行种族歧视。于是第二天，大量人员聚集在了曼彻斯特警察局门口，要求警方开除警名局民，并公开向阿拉伯人道歉。警方迫于压力，对三名涉案警员进行了强制休假。二零二四年十二月，警方发布了本案的完整视频，并确认三名警员出于安全考虑，采取的武力行为是合法合规的。英国皇家检察组宣布撤销对三名警员的指控，同时对阿拉伯兄弟提起诉讼，指控他们暴力袭击他人、袭警、拒捕、扰乱公共安全等多项罪名。在庭上哥哥表示，他自己和他们的叔叔都在曼彻斯特警察局服役，弟弟在学校里也是品学兼优。他们当时只是感到了受到了威胁，出于自卫才反击的，而且事发突然，他们也不知道，其中两名警员是女性，按照当时警员马斯登的行为，如果不展示实力，很可能就会被他打死。在听完两人的辩解后，经过十个小时的审议，陪审团决定延期再审。二零二五年七月二十三日，本案再次开庭。女警员迪丽亚出庭作证。她哭着告诉陪审团，自己自二零一八年加入警队以来，第一次见到如此丧心病狂的罪犯，他当时努力的想要逮捕他们，但是突然一天就干过来，自己就昏过去了。再次醒来。他的鼻梁骨被打断了，不停的出血。一年过去了，司机每天都被噩梦困扰。迪丽亚视频被发在网上，人们没有同情，反而说他是个挂包，不配当一名保护人民财产的警察。利迪亚感觉自己的身体和心灵都受到了双重致命打击，恳请法官严惩阿拉伯兄弟。随后，利比普皇家法院裁定阿拉伯兄弟伤害他人袭警罪名成立，他们将面临二到五年的监禁。阿拉伯兄弟将会被暂时扣押拘留，等待近期再次开庭确认具体的监禁年限。那么大家认为本案的判决结果是否合理呢？小女警莉迪亚这样的身体和心理素质的警员是否适合成为一名警察呢？欢迎在评论区留下你的看法。好了，今天的视频就到这里，记得三连支持一下大鹏，我们下期再见。