耳无前线的战壕中，一名俄军士兵睡得正香。谁能想到，乌军自杀式无人机已经飞了过来，不知为何，乌军的无人机居然没有爆炸，只见一名俄军从战壕中坐了起来，貌似刚睡醒，发现了身边的无人机。按道理来说，他是万中无一的幸运儿，这样都能活下来。但这名俄军士兵貌似出离的愤怒，抓起乌军的无人机对着树上狂砸。这是七月十八日前后的老视频了，但我觉得特别有意思，所以拿出来给大家看看。俄乌士兵大部分跟我们一样，都是普通人，连起床气也一样。杰森，我自己没睡好，被吵醒的时候也是非常暴躁，而且这时候乌军无人机的摄像头应该还是开着的。想象一下，你不但被吵醒，还知道摄像头，另一边的人刚拿着游戏手柄准备干掉你，这谁能忍呢？最终，俄军士兵把无人机狠狠的扔进了另一处战壕中。八月上旬，俄军发起新一波攻势，库普杨斯克战役已经全面启动，同时，乌军在红军城北面的防线也面临被突破。今天详细讲解。首先我们来看苏美战线在七月下旬俄军夺回了金德拉季夫卡之后，继续向北进攻，尝试进攻这个奥列克西夫卡，但一两周了，一直没能有进展。而在东面，俄军在尤纳基夫卡持续有小规模的进攻。这个城镇之前俄军已经控制分之七十到八十。然后在八月四到五日，俄军持续的攻势攻占了城镇南部部分街区。现在我们看到乌军控制的区域纵深仅有五百到六百米。如果这个城镇被俄军拿下来，那么乌军苏美北部的战线要向后后撤，至少五公里以上。此处有作战报告的有俄军第十一空降旅、八十三进位空中突击旅，以及七十六空中突击师等等。此处俄军部署的都是空降军的精锐部队，然后在东面的卢甘斯克战线以及发起了新一波的攻势。我们看到俄军在德沃里奇纳的桥头堡，此时并没有向北拓展，而是开始向南。此处是乌军奥斯基河流域最重要的据点。库普杨斯克，我们再来复习一下，这是一个二点六万人级别的城镇奥斯基河从北向南穿过城区东面的城区以工厂区为主，西边居民区较多，西边这片的城区长度达到五公里。此处俄军是从北面攻过来的，俄军在这里的攻势其实有个巨大的挑战，就是后勤。大家看这一条公路p七九公路从德沃里希纳连通库普杨斯克，这是目前俄军主要的补给线。俄军这条补给线完全在乌军无人机打击范围内。而在这种情况下，俄军依然能持续进攻，或许可以说，此处乌军的防御能力已经大幅下降。在库普杨斯克的西北面有两个小村子，俄军在七月下旬都已经完全控制，一个是拉德季夫卡，一个是莫斯科夫卡，简称莫斯科。我突然想起一位故人，乌克兰原国防部长列斯尼科夫，他曾经试驾鲍尔坦克，说，请问莫斯科怎么走？你把他媳妇，他说你啊去plush上面斯多少根的？莫斯科俄军控制莫斯科之后，兵分两路，一路进攻库普杨斯克主城区另一路南下，在八月五日前后直接攻占了下一个据点，索伯利夫卡，这是个关键的突破。我不明白我不明白这么重要的据点。乌军居然一天都没有守住。大家看这一条是t零七公路西边连接哈尔科夫。乌军、库普、杨斯克几乎所有的物资补给都走这条路。那么俄军攻占的这个索伯利夫卡，距离这条公路有多远呢？此处仅有九百米左右九百米，我下楼散个步都比这个远。而且大家看这一片区域是个森林，俄军清理完这片森林之后，就可以直接在这里伏击。乌军过往的车辆索布利夫卡这么重要的据点就这么丢了，不知道乌军在干什么？可以看到，此时库普扬斯克的乌军态势已经非常糟糕。而接下来我们要关注的是，东面这一大片的区域，还部署着相当多的乌军部队。我数了一下，东面乌军至少还有七个守点。接下来我们要看东岸的俄军会不会也发起攻势，逐步挤压乌军的空间。其实我们看到东岸这一片的乌军进度是拉胯的。奥斯基和这片桥头堡，俄军在二零二四年底就已经控制了，一直没有能持续向北突破。大家想象一下，如果这里俄军突破到这个位置，那对乌军的压力会更大。这一带有作战报告的主要是俄军六十九摩步师以及二十五摩步旅的部队。这两支都是第六集团军的部队。而在东面，俄军第四十七近卫坦克师有活动的报告，在南面二十七、近卫摩步旅有活动的报告。这两支是地坦一级的部队，然后在南面热烈别斯河方向，俄军也发起了新一轮的攻势。我们看到在奥斯基河的西边，俄军对这个k村发起进攻，已经控制了这个村庄大部。然后在热烈别斯河流域东岸，乌军最重要的据点是这个托尔斯克。五月份的时候，乌军曾经把俄军从这里赶出去，然后能拿出俄军再次进攻。这次俄军分成两路，一路从北面攻入托尔斯克，并且切断了乌军过河的通道。另一路从南面森林中进攻控制了托尔斯克的南面。大家看这里是乌军主要的过河通道，已经被俄军切断了。在南北两路的攻势，把乌军夹在了中间，我们且看这一波俄军能否坚持住。如果能拿下托尔斯克，那么可以顺势过河。和北面的俄军一起夹击扎里奇内把这里吃下来。那么就可以发起洪利曼战役了。洪利曼的洪利曼俄军阿里一二二年就把这里打下来了，然后居然丢了。这里面是非曲直也是难以论说。此处有活动报告的在热河西岸，主要是第三摩托化步兵师以及第幺四四摩步师。而在南面进攻，托尔斯克的有俄军第六十七摩托化步兵旅以及幺六四摩步旅的部队。这两支都是二十五集团军的，整个二十五集团军都是新组建的部队。然后在北顿河沿岸这片兵林之中，俄军又有新的攻势。在七月下旬，俄军曾经控制了这一片森林中的据点。然后在八月上旬，俄军再次发起攻势，控制了这一片森林区。然后在东面这一片的区域，貌似还是有部分乌军在活动的，这样他们的补给线就被切断了。我们且看此处的乌军作何操作。而在塞弗尔斯克的正面，俄军持续有小规模的进攻。从七月下旬到现在，俄军一直兵分两路，一路从北面进攻，一路从南面进攻北面。这一块已经攻入这个系列不良卡，控制了这个城镇。大部分此处活动的主要是原卢甘斯克人民军的三个旅，第六旅、第7旅以及123旅。
- 总有朋友说杰森发际线靠后，但你们知不知道，五年前，杰森的发际线基本就在这儿了。如果你们到了我这个年纪，能保持发际线不后退，已经非常厉害了。中年朋友们都知道我在说啥，如果屏幕前的你也头发细软，容易出油，甚至头顶开始稀疏。M型发际线，很可能和我一样毛囊在萎缩出现雄脱了，还得尽早干预。杰森最近在用蔓迪的生发泡沫，这是国内唯一通过药监局批准的米诺地尔泡沫剂型。什么是米诺地尔呢？是脱发诊疗指南中推荐等级很高的外用治脱发的药物，可以打开毛囊供血，让我们的毛囊恢复原本健康的形态。原本的细软发转变成粗壮的直立发。作为第二代的米诺地尔，蔓迪的生发泡沫剂，做到了2.85倍的毛囊聚集量，有效浓度更高，因此使用八周就能见效，而且可以做到定点涂抹、不滴漏、不添加丙二醇降低过敏概率，是目前国内最先进的一款米诺产品。使用方法也很简单，挤出半瓶盖，用涂抹剂或指刷涂在脱发位置的头皮。如果搭配蔓迪新推出的防脱固发洗发水，效果更好。无论是面临脱发困扰的人群，还是日常由于发质问题，掉发断发的都可以用。核心成分是米诺同源的乌诺地尔，有效改善毛囊周围环境，抑制纤维化。毛囊有活力了，就能牢牢抓住头发，改善掉发情况，坚持四周掉发量就能减少38%，发质也会变得更好。想改善脱发的朋友，可以到评论区领取优惠券，比平时更优惠哦。
然后再往南恰索夫亚尔方向。上期我们说俄军已经控制了恰索夫亚尔，但乌方的消息源并不承认，为什么呢？大家看恰索夫亚尔，南面，这里有个村庄麦克莱夫卡，乌军说俄军并没有完全控制，因为这个村子也是恰索夫亚尔的一部分。这个怎么说呢？你也不能说他说的没有道理。如果按乌军这个逻辑的话，我们还可以这么讲，恰索夫亚尔可不可以算巴赫穆特市的一部分。所以俄军至今还是没有完全攻克巴赫穆特。因为乌军依然在麦克莱夫卡附近活动。在八月上旬，这个麦索夫亚尔，俄军持续有小规模的攻击，这是乌军在这片山顶上最后的据点。然后我们看到再往南面俄军控制了这个斯图波齐之后，持续对这个批村发起进攻。大家看这一片的区域，乌军形成了一个突出部，此处的田野中还是有部分乌军在活动的俄军应该很快会把这片区吃下来，然后就可以逼近康城。在恰索菲尔正面活动的有俄军九十八空降师三三幺空降团。而在恰索菲尔，南面有活动报告的有俄军第六摩托化步兵师以及第七十二旅的部队。然后在南面，吉尔认斯克方向，俄军宣布完全占领吉尔认斯克之后，再逐步的清理城区，把这里改造成一个新的前进基地。同时，俄军向北进攻，沿着这片河谷又控制了部分的区域。大家看这片河谷之中，乌军还有两个据点，这两个k村他们的态势非常的糟糕。大家看，俄军在七月二十五日攻占了这个奥利桑德罗。卡利诺沃这样一来，乌军不可能从西边走了，而水库这一片长度有整整七公里。我们讨论过了，没法游泳过河的游泳动静太大被击中，就直接飘在水上了。没有人希望自己最后一张照片是那个样子。所以这两个k村中的乌军想要撤退，只有北面这一条公路这个公路的口子。距离吉尔认斯克有多远，我特地量过大，约是五公里左右。也就是说，俄军的无人机飞手可以蹲在城市里，每天在这条道路上刷乌军的车辆。这条道路很有可能已经没有车辆在行驶了，所以这两个k村以及河谷中这一片的乌军已经没法走了。而且按照过往的惯例，乌军的指挥部应该也不会允许他们撤退，会要求他们尽量拖延时间。这样的话，后方的康城可以有更多的时间来构筑防线。还是那句话，还是那句话，坚定信用。听空请一看，我们且看此处的乌军还能坚守多久。然后在后方的康城，俄军几乎每天都在用航空炸弹轰炸康城。这是八月五日前后，俄军航空炸弹轰炸康城的视频。注意，这一栋房子四层楼高，这一发下来估计全没了。目前，乌军没有任何武器可以对抗航空炸弹。俄方电报讯报道，在康斯坦丁尼夫卡地区，俄空天军使用FAB三千航空炸弹轰炸了乌军武装部队九十三旅的聚集点。这个九十三旅曾经是乌军精锐之一。最近他们抱怨有点多，说他们在康城一直没有增援，也没有轮换。然后在康城的西边t五零四公路以北俄军持续进攻。在八月四日前后，俄军攻占了下一个据点。这个波尔塔夫卡我们拉近了看这个据点大概有四条村庄，一百来栋，房屋看起来并不大，但这已经是这一片田野之中。乌军有的最大的据点。俄军控制了这里之后，可以继续向北推进拓展这一整片田野中的区域。俄军可以从波尔塔夫卡往东威胁康城方向，也可以往西北威胁这一片河谷方向。此处乌军还剩一个据点，就是这个鲁辛亚尔，然后在康城的西边或者说红军城的北面。此处是整个俄乌战场交战最激烈的区域，大家看紫色的这片区域依然处于激烈交火状态。在八月上旬，俄军持续进攻，现在可以确认的是，俄军已经控制了这一片的矿区，这样就获择了进攻。罗金西克的行进基地。大家看罗金西克的东面有两个高地极为重要，这个以及这一个在吉尔认斯克有两座奶头山，而罗西克克有两座一座，俄军已经控制另一座，现在还在激烈交火。有消息说俄军已经夺取这一片高地，还有俄方的消息说已经攻入了罗罗西克是从从北面攻入的，我使等更多多消息看俄军能否站稳脚跟。我们在罗金西克拉近了，看一下，大家看，这里是一片高层建筑区，北面是平房，而城镇的东面有一片稀疏的树林带一会儿视频中会看到这就是罗金西克拍摄的视频。可以看到城镇外围的树林带俄军使用FAB三千炸弹，击中了乌军所在的建筑。怎宝离会宝宝宝宝宝俄军的航空炸弹威力从FAB五百到FAB三千，威力各有不同。此处俄军用威力最大的FAB三千，看得出对此处的乌军非常的重视。在罗京西克八月上旬，乌军有活动报告的是第十四国民卫队旅。这支怎么说呢？不能算是正规军，主要是来自基辅州的志愿者，但在国民卫队之中，他们算是战斗力比较强的。然后在罗津西克的南面，米尔诺格勒，俄军也发起了攻击。视频中，这是对米尔诺格勒乌军第二十五旅乌军无人机指挥所发起空袭的画面。德方电报群报道，将敌人六个无人机指挥点变成了废墟。这个二十五旅是乌军在红军城防御的主力之一。根据七月到八月的作战报告，我看到二十五旅主要是在东面米尔诺格勒一线防御俄军的进攻。没想到吧，主力在防东面，而红军城里面居然是幺五五这样的旅。在防守乌军这个部署也是非常有意思的。现在我们看到红军城的北面，俄军其实有两个选择。之前我认为俄军其实可以先从南面攻入米尔诺格勒，吃掉南面这一块的区域，然后对北面形成三面夹击，然后就可以拿下米尔诺格勒。但俄军似乎选择了第二个，也是更冒险的选择，就是直接打罗金。西克为什么说更冒险呢？大家看，罗金希克北面大约四公里，有比例，奇克这是一个较大的据地，南面四公里是红军城东南方向三公里，就是米尔诺格勒。这三个方向的乌军，尤其是无人机的资源都可以支援罗金希克。所以，俄军要进攻，这里需要投入巨大的资源，才能抵消乌军的防御优势。但如果罗金希克真的能打下来，回报也是非常高的。如果俄军控制了这里，那么米尔诺格勒直接就被三面包围了。那个时候乌军大概率要准备收拾包袱走人了。对此，乌方消息源deep state也发表了声明说，红军城非常危急。乌方deep state说，如果俄军攻占罗金希克，那么不但会切断红军城北面的道路，还可以三面包围米尔诺格勒，同时向西向南推进，逐步彻底包围红军城。俄军把所有的注意力都集中在罗金，希克的定居点已经取得了成功。一旦俄军攻占了，这里，将不可避免的用作补充步兵的基地，并将无人机机组拉到那里，他们将可以覆盖周围十五到二十五公里的区域。目前在红军城区域，最需要关注的就是罗金西克时。所以我们看到俄乌双方都已经确认了，现在俄军的目标很明确，就是强攻裸进西克，这绝对是一场硬仗。狭路相逢勇者胜，看俄军能否打下来。而在红军城的正面八月上旬，局势依然很微妙，现在确认红军城内多个地点都有。俄军在活动乌军发布了一些视频，尝试用无人机清剿城内的俄军破坏小组，但城内依然有俄军活动的痕迹，并且在城镇的南面。俄军持续有小规模的进攻，在这一片的街区附近，双方依然有交战。而且在红军城的城内，有件奇怪的事情，乌军士兵居然收到了一些传单，呼吁乌军投降，并且劝说当地的居民准备迎接俄军的解放者，这是非常有意思的事情。现在红军城内这片高层区域非常的关键。上期视频有朋友留言说，这块高层区能不能上温压蛋，或者无差别攻击，直接炸成废墟，这是个非常好的问题。事实上，俄军的确在轰炸，但大概率不会全炸，而且在视频里也能看到这片高层的建筑区。虽然不到十楼高，但已经是红军城最高的一片建筑区。如果俄军全炸了，那么即使俄军控制了这片区域，也没法用来做制高点了。所以俄军会侦查乌军集中在哪几栋楼，尽可能的精准攻击，然后留下一部分将来进攻红军城的北部，很需要这一块的制高点。然后另一位朋友说要批评一下，我不要说朝着乌军不利的方向发展。要说局势正在变得复杂，非常好，这位朋友是认真听课的，看起来也从乌方电报群那里学到了不少顺风局。报告写的好不算水平，逆风局报告还能写的好，这才是水平。然后在红军城西南方向南顿涅斯克方向俄军继续取得了进展。我们看到，在沃夫恰河一带绿色这一条是蒂涅伯罗州与顿涅斯克州的边界。七月二十五日，俄军已经控制第涅伯罗州第一个据点。玛利夫卡下一个据点是这个s村俄军管，这里叫扬尔瓦。斯基在八月五日，俄军宣布攻占了这个据点。这是俄军攻占杨尔瓦斯基的边界。首先是例行的炮火准备，然后是无人机和炮兵定点清除乌军的据点。注意，此处俄军使用的貌似是战斗部较大的固定翼无人机。这个爆炸的强度不是普通的FBV,能做到的这是攻占村庄之后拍摄的全景。可以看到此处已经是一望无际的扎波罗热大平原，大型的据点已经很少了。最后，我想聊聊战线的后方，在莫斯科，普京会见了美国总统特使，纽约地产商律师、特朗普高尔夫球友，美国中东问题特使兼俄乌问题特使维特科夫。特朗普想要什么呢？他要普京八月八号，立刻停战，现在马上，但普京会听吗？我们看到莫斯科明显是在拖延时间，因为他们知道再拖几个月，战线可能就不是这个样子了。就像你把蟹壳撬开，准备吃蟹黄了，你叫我停下开玩笑嘛。那么现在美国手上筹码多吗？筹码并不多，美军没有办法自己下场，只能经济制裁，宣称要给买俄国石油的国家加百分之五百的关税。 So you know, the game, are you ready? It's i'm coming. Get you. You et you gueet, you不该我要了吧。其实这针对的主要就是两个大国，一个是中国以及另一个多方大国印度而给我们加关税，他肯定是不敢了，因为已经试过了，结果被美国金融市场教做人。那么现在好奇的就是他敢不敢给印度加百分之五百的关税，最新的消息是好像才加了百分之五十，这百分之五十跟百分之五百差别好像还是很大的呀。然后大家注意这张桌子，这次普京跟美国特使面对面，这就是正常的。什么叫不正常呢？比如，把某位客人放到长条形桌子的正对面，肠道可以容纳很多很多人一起就餐。肠道可以在桌子两边打羽毛球，肠道，甚至可以在上面观看芭蕾舞表演。俄国人在看人下菜方面一直很有自己独特的幽默感。好的，以上是本期全部内容，像杰森一样需要改善发际线的朋友，可以在评论区看看曼迪的产品比平时优惠很多。感谢大家的收看，喜欢的朋友点个赞，支持一下，我们下期视频再会。