二零二二年七月八日，安倍晋山从东京国际机场出发前往奈良县，在奈良市大河西大寺站前进行选举演说时，被连开两枪，中弹倒地身亡。袭击安倍晋山的人叫山上策。野枪响结束后，属于部分日本人的狂想曲进行时开始了，他们把山上侧野称之为意识，和英雄，山上侧野也被关上了一个鼎鼎有名的称号，叫无敌之能。在日本的社交媒体上，十多年前就有这个词了。对于那些本就没有工作，也不受社会重视的人来说，就算犯案后会被逮捕，遭社会鄙视也没什么好怕，反正已经势无可失当。弱势人士濒临绝境认为，自己已经一无所有，有可能会达到无敌境界，会不顾一切发动袭击，失去了四十年，就像一场慢性病传染给社会上所有人。无论安倍晋山的老年人口清楚计划，还是安田文雄的新资本主义构想，都拯救不了这个摇摇欲坠的国家。当昔日的荣光再也回不来时，山上侧野不是日本，第一个也绝对不会是最后一个无敌之能。大家好，我是丰兄。这期给大家聊聊无敌之能。作为东亚先行服的日本系统，每一次版本测试都优先在这里进行警钟长鸣以告后人。然而，当正式服陆续上线时，人们才惊讶的发现，先行服的bug不仅没有被修复，反而还越滚越多。已经是击中难返，然而在山上彻野的枪声之前，日本的无敌之能已经是星星点点了。二零零八年六月八日中午，在东京的秋叶原二十五岁的家藤自大驾驶卡车冲进步行街，撞死三人撞伤两人。之后，他还用匕首刺死四人上八人，无差别杀人。这个名词出现无敌之能，开始显现他们的威力。案发之后，出现大量模仿事件的犯罪预告，日本政府首次决定禁止生产刀刃，并实施匕首管制。然而，从此时开始，日本的无差别杀人才刚刚拉开序幕。二零二一年十月三十一日，万圣节的晚八点，东京京王县的猛列列车上，二十四岁的无步公态打扮成蝙蝠侠的小丑角色。他先在车上泼洒盐酸，然后点火引燃，接着在大火中挥刀砍向毫无防备的乘客们。东京地铁小丑男事件震惊全国AHK报道，福布在法庭上声称前女友和自己交往多年而分手，半年后就结婚，让他大感震惊，就有了想死的心，但又不敢自杀，心想只能犯案才能被判处死刑。的确如此，当晚，福布并没有逃离现场，而是神态自若的坐在车厢里，点起一支香烟，直到警察赶来往前追溯。日本几乎每年都有这样的事情。二零一六年的相谋员、残障者院舍杀人案，以及二零一九年京都动画纵火案同样血腥残忍。前者在福利院残忍虐杀十九名残疾人，用匕首反复刺激他们的头和胸口，后者突然冲进京。都动画公司的第一工作室大楼将十升汽友点燃，瞬间引起熊熊大火，造成三十六人死亡。在公子的吹捧下，在媒体的报道中，日本似会一直是个很安全的国家。这里的人谦和温润，彬彬有礼，品德高尚，甚至连大声说话都是一种罪过。而现实是，夜晚的东京新宿区最为繁华的地段，常常有醉鬼出没、违行和抢劫的情况不在少数。地铁上的吃饭动不动会伸出他们的咸猪手，而女性也常常会诬告一击日致地铁武力决斗的现象发生，哪怕连六十五岁以上的老人都忍不住发挥娱乐加入了夕阳红盗窃团。从日计数据来看，日本老年人的犯罪率从一九九八年的百分之四点二上升至二零一七年的百分之二十一点五。电信诈骗和网络诈骗也不是什么神州特色。二零二二年三月，日本内阁府的明调显示，相比在街头和市中心五层以上的受访者更担心在互联网上被骗。日本的治安神话在互联网普及后不堪一击。对日本民众来说，在所有的犯罪里面，以个人犯案为主的独狼式袭击最为可怕。日本NHK统计发现，二零二零年日本发生了十五起无差别恶性伤人事件，仅在东京就出现了多起电车或公共场所砍人事件，这些作案者就是无敌之击。日本外交学者扎志认为，他们普遍是二十岁至四十岁之间的男性，失业，或对前途感到迷茫，在现实中无牵无挂。对社会充满怨恨，他们是日本社会的基本盘已经被无情抛弃了。在东亚受损，谁又不是基本盘呢？作为基本盘，应该意识到，没有人肯来帮自己，能拯救自己的，只有自己本人。
- 平常不要只顾着干事业，把自己熬成渣，该去掉枷锁了，适度躺平有益身心。那么首先去拯救一下自己一马平川的头顶吧。脱发已经成了当代人的难言之隐，再帅气的形象也会被秃头问题瞬间击倒，魅力值大打折扣。脱发的根源说白了就是毛囊受损，导致头发变细软直到脱落。所以，要想让头发重新焕发生机，就必须先修复毛囊。现在人们发现了米诺蒂尔的威力。他堪称头皮肥料，被写进脱发指南中，蔓迪2.0版本的米诺地尔泡沫剂让药物更加精准聚集在毛囊，使得米诺的有效浓度达到原先的2.85倍。八周毛囊就能逐渐恢复长出粗硬的直立发。之前给大家推荐过几次，还是很多人不太会用，冰箱冷藏，拿出回温到二十到二十五度，这样泡沫更绵密。他送了一个多孔的涂抹器，把泡沫挤出半瓶盖的量，上头按压，去分点涂抹，能够直接触达头皮，不油头发，男的一天两次，每次1克，睡前用不耽误事。除了生发，日常也得做好稳固的工作。用蔓迪的防脱洗发水来辅助米诺同源的化合物乌诺地尔，有效改善毛囊纤维化来实现防脱固发的功效。经过实验对比，四周能减少掉发38%，一套组合拳打下来，让你重新找回型男型女的自信。有需要的朋友们评论区置顶，狠狠冲一波。
刺杀安倍晋三的山上彻也，是典型的日本就业冰河期的时代。就业冰河期是指一九九三年至二零零五年期间大学毕业求职的人，也就是一九七零年至一九八二年前后出现的这一代人，他们刚好赶上日本经济衰退期，企业因为泡沫经济崩溃而不断，才能编制外临时工，所占比例越来越大。安倍经济学的推行，短时间内刺激了日本经济，但同时也加剧了社会贫富的两极分化。在这个分化过程中，日本集团和上层政治势力拿掉了大部分蛋糕无底之能的犯罪行动，就是在这种大背景下展开的。安倍遇刺后，日本网民讨论最多的话题就是日本上层社会的腐败，特别是隔鸟议员及其子女构成的上级国民与普通人之间的鸿沟，政客与国民的关系已经崩溃。安倍遇刺时正值参议院选举前夕，不少网民表示，安论选举是什么结果，国家都不会有真正的改变。对于安倍的遇刺，日本社会的态度非常微妙，各大媒体在此次的报道中都对山上表示了严厉的谴责。但是，日本网民们的留言却很有意思，他们虽然不赞成山上用暴力解决问题，但隐隐约约中似乎带着一丝兴奋和雀跃。当阶级战争的叙事被传播时，日本的传媒在第一时间试图把这个事件政治化，认为是由于舆论界不断发表对安倍政治的批判，认以山上这样的人被洗脑，最终发生了这一惨剧。原本属于个人行为的刺杀事件，被御用媒体和官方利用，从而封住了批判政府的声音。疫情期间，NHK报道了一个新闻，反思资本主义的人类似的资本论狂销三十万册。而其他在从制度上找出路主题的书也逐渐成为民众关注的书目。无差别杀人不止。在日本，东亚测试服的非恶版本，韩国很快和日本接轨。二零二三年，继七月二十一日首尔新灵动八月三日，经济道城南市发生无差别杀人事件后，韩国多个社交媒体平台上又接连出现了杀人预告，内容为将于某某时在某某地方杀人发发帖，甚甚至公布布了具体行凶手段。我不想活了，我决定杀死做的人，包括警察我的前女友，住在这个小区，我希望他认识的人都死掉。周五晚上七点，我将在首尔南部的江南站杀死一百人。韩国警方启动特别治安行动，在全国范围内抓获这些杀人预告发帖者，其中大部分是未成年人测试服。已然如此，恐怖，到了正式服，简直不敢想象。在践行不把人当人的问题上，东亚社会，尤其是日本做的是相当决绝。二零一四年的亚洲电影节上，日本导演太田信吴的新片脆弱，被大阪市政府封杀，原因是镜头对准了日本社会不应该出现的一个地方。抚齐辅岐位于大阪市西城区，这里有着日本最大的贫民窟，这里聚集着临时工、失业者、流浪汉、诈骗犯、妓女、黑帮破产者。这里的街道臭不可闻，垃圾堆积成山。在腐齐，穷人被黑道控制，警察被黑道收买，那些不满资身待遇、对生活绝望、对社会充满怨恨的底层人民发起了一世有意思的暴动来宣泄自己的不满。他堪称日本版的商河，那些些帝被黑黑可能这个地方。在战后大阪经济恢复期间，腐妻劳动者曾做出了很大贡献。当地居民六七成都是日结劳动者。六七十年代，日本主义经济高速发展期，贫富分化悬殊，各阶层社会矛盾突出。日本新左翼把革命思想传播到腐齐振臂一呼，短工群体纷纷响应。截止一九七三年六月短短十二年，发生暴动。二十一次九十年代后，日本经济泡沫破裂腐齐再次发生暴动。此后不断继续。官员们为了保住政绩，不惜动用手中权力，将这些贫民窟从地图上抹掉，把人视为人畜的东亚社会连躺平都不允许，只能作为燃料一批又一批填满发动机。当年撒切尔曾说，根本就没有社会这回事，彻底否定了福利。国家制度强调完全由个人自行负责。也就是说，他认为当时的英国已经没有社会这个与人和善、互帮互助的集体了。由此，自我负责的论调从新自由主义传播开来。发生无差别杀人案后，很多人可能觉得要死，就自己一个人示好了。但对于无敌之人来说，他已经遭到社会排斥。我认为自己是社会的一员，因此就不会有给社会添麻烦的意识。于是怒从心中起，恶向胆边生。在日本和韩国斜塔，从来都不把基本盘当回事。流马们累死累活从来得不到公平的待遇和公正的评价，让法和老爷吃尽红利。这就算了，同样都是老百姓群体硬生生划出版本叮咛，作为老爷的打手和马仔，法院判决也是优先向着他们。如果想张嘴辩驳两句，立马被打上油腻，和爹位的标签，基本盘沦为了最垫底的存在。日本学者三点仓皇认为，过去日本之所以很少发生自暴自弃的恶性犯罪，主要是得益于博青哥的存在。这种街头巷尾最常见的合法赌博，用一个披着娱乐外衣的财富陷阱，消耗掉了人们的仇恨和激情，让人可以用及日元的投入体验到了腰缠万贯的富翁快感。但副作用也来了，沉迷于博青哥，导致数百万日本人倾家荡产。一些人为了筹集钱财进行诈骗抢劫，从而走上犯罪道路。结果无敌之人反而越来越多了。三田昌红是全国社区结婚支持中心的理事，他觉得要改变现状，需要一点一点的增加人与人之间的关联，主要是帮助各地人们步入婚姻事业。这个事业不仅有助于解决低生育率问题，也引导人们从孤立的状态中走出来。甚至日本政府还在内阁设立了孤独大臣，用来解决国民孤独及社会合离问题。问题是结婚在日本已经成为了笑话，尤其是预电厂案，一场设计性的诬告和不公平判决，直接让男性本能的不信任婚姻，不信任司法。他们对协塔嗤之以鼻。作为日本社会的基本盘，他们不想再当燃料。日本文部科学上旗下的统计树理研究所每五年会进行一次国民性调查，如今认为不一定要结婚的人达到百分之六十七点五，认为认然要结婚的人只有百分之二十六点九。随着不婚不育，那些劫难一生的老哥们，一旦生活中遇到了不平事，随时都有可能向社会发起暴击。日本的无敌之能会越来越多，这样就会在原子化社会中形成一种恐怖平衡。炸弹人用自爆的方式进行无差别袭击，向老爷们施压，对整体社会进行无差别震慑。我们都知道，在日本，老百姓不能随便违约，否则会有严重后果。但是法官们可以随意乱判案，可以无底线，像版本听尼，让入利益，这个关系不公平也不对等，少废话，不服也得忍着。有了无数蛰伏的隐形炸弹人后，法官们突然觉得违约好像也有风险了。在无敌之人的冲击下，他们可以走的如春风般安详。这种极限一换一的操作，直接造成了是无潜力的平衡。从道德上说，我们当然要对无敌之人进行谴责，毕竟他们伤害的是无辜之人。但是这些话对他们来说没有任何杀伤力。因为油门踩下去的时候，他早已经不是人无辜之能成了冤魂，像山上撤野。这种无敌之能或许不能被称之为正义，但他们的存在却是原子化，社会的必然是畸形制度下诞生的遏制花。既然社会无情，那我就无脑用无脑对冲无情代价很惨烈，后果无法挽回。这是匹夫之路，使弱者的嚎叫，在双方实力不均等的情况下，造成更强恐惧是唯一取胜的办法，这非常残酷，也非常绝望。如果日本社会继续不把基本盘当人是他们如草芥，那这股猛烈的冲击波会一直继续下去。天阀虽然可怕，但凡人之剑，未必没有威力嗯。