八月六号，胖子和小男孩遇难八十周年纪念日的时候，日本首相石破茂和广岛县之士汤其英燕轮流发表了讲话。就这俩人说着说着就开始当场念诗。石坡茂，说什么粗壮骨骼应是老师，其侧畔小小头颅之骨聚集于此。汤其英燕更是引用了一句国破山河在，说，即使核威慑被打破，国家满目疮痍重建的基础依然存在，显示让杜甫揭官而起。更好笑的是，美国驻华大使馆当天也发了一条微博，说什么八十年前的八月六号，美国和日本结束了太平洋地区一场毁灭性的战争。八十年来，美国和日本一直并肩捍卫太平洋地区的和平与繁荣。还说今天我们两个国家作为密切的盟友站在一起，团结一致，并肩捍卫。好家伙，感情你家的珍珠港当年是三体人渣的，是吧？ Who bomb the pro hobo汤，其一致genly america united,现在怀呃，好吧，我还是天真。你们到时候就算合拍。一部八十年前美日联军暴打质子的珍贵影像，我也不会惊讶。你把日本和美国在这事情上的表态，跟这段时间咱们国内某些群体攻击抗日电影的舆论放在一起，看你会觉得这个世界太疯狂了，耗子都开始给猫暖床了。当年的加害者一把鼻涕一把泪哭诉自己受害了。当年的两个受害者，一个说点实话就是被人喷仇恨教育，一个连实话都不敢说了。我觉得被鬼子吃掉的美军飞行员在地下肯定有话要港。前几天，咱们驻日本大使馆发帖宣传了一下南京照相馆，结果帖子和新闻报道的评论区很快就被赛博日伪军给占领了。你看这帮人的留言，你会发现他们的逻辑很奇葩，他会跟你一直纠结各种细节，首先他们坚决不许。你说大屠杀啊是军集体体决策，非要说这是士兵集发行为其次，死伤人数，你说多少都行，但就是不能说三十万，你可能会纳闷，是自发还是集体行为有区别吗？可他们的逻辑，假如说大屠杀是集体决策，那就是在说日本文化和人种有问题，这就变成了对日本整个民族的指控，他们不能接受。但如果是自发的呢，那就是个人行为，和现在的日本人无关了，还有一些打的理中。客幌子人假装好心的劝告，说，咱们大使馆仇日破坏中日友好。日本东京广播公司急演了发了篇很离谱的新闻，他们说，中国拍电影不是为了记录历史，而是要煽动抗日电影。写这篇的日本记者说，自己看到有观众在电影院厉害，中日之仇不共戴天。他的理解是，这说明中国人想杀光日本人。日本驻上海总领馆甚至发了个注意事项，说中国上映抗战电影是为了给日本人找茬儿，让日本人不要在公众场合说日语，不然可能挨打。南京照相馆的官方剧照图片册里也被人加了一些奇奇怪怪的东西。进去点开看是一个表情包，内容是百人斩的两头鬼子和南京洪老头放在一起玩梗。据媒体报道，导演申奥因为在采访中痛斥了汉奸，还被被人批了遗照，难怪我做南京照相馆影评。那期视频后，我的私信也出现了一群赛博神明，一部电影居然能让他们如此破防。那看来我们之前类似的电影还是拍的不够好，以后建议搞一个日本驻上海领馆指数相有没能让日本驻上海领馆发公告的抗日题材影视一律视为哪里拍的有问题，主创们得好好反省一下。相信大家从日本网民们的反应也看出来了，日本人有一个特征，就是一旦你跟他谈历史罪责，不管你跟他从什么角度谈，他们都可以修改定义，把自己摘得，干干净净。以在正派昭和时代，日军就发明了这种营学话术，被日本人自己称为大本营战报。在当时日军的大本营战报里，逃跑不叫逃跑，叫转机。部队被打残，叫兵力重组打不过球员，要请求作战指导，被敌军打到本土了，叫整顿战报。搞些军舰明明上个月就被击沉了，结果这个月还有粗心的参谋，为这艘船写捷报，上交天报，搞得天皇还得亲自接引。他们记得审稿无条件投降，不叫投降，叫终战纪念日。给你一种战争，好像是他们自己主动接受的错觉。有人问，这样做有啥意义呢？你看看又现在唯物主义的黑夜中了，不是从唯物主义的角度来说，这么做当然没意义。但从唯心主义赢学的角度来说，能在原本让自己痛苦、能定自己存在价值的事情上，给自己找到情绪，价值本身就是最大的意义。心理学上有一个理论叫做是最大的理论。这个理论说，人的认知和现实行为之间是具有一致性的。一旦自己的认知和现实不一致，人就陷陷认认识识状状态。焦焦虑很安安，为了摆脱这种状态，人要么调整为要么调整认知，让自己心态的角度来比。比方说一个人知道抽烟不好，但又戒不掉，为了让自己心理上好受一些，他就会找自己各样的理由。比方说，我认烟，不是为了自己，我不抽烟，咱们国认认有罪费用吗？来减轻自己的焦虑感。比方说一个人要减肥，但又忍不住想吃烧烤，他就会告诉自己，只要没人看到自己吃烧烤，那摄入就是零卡来安慰自己。比方说老师如果让学生自己做模拟卷，自己改有道题。学生明明做错了，本身也不算分数，但他还是会自己悄悄改成正确答案，然后打个勾来安慰自己，但虚假的效果肯定不如实在的效果扎实。
- 就像很多朋友，虽然看起来很美丽帅气，但是只有自己知道，忙碌一天，出油、冒痘、起皮、粗糙的皮肤体感多么不舒服。现在，有四十年制药背景的福瑞达颐莲推出了最简单清爽的组合。对医学领域有了解的朋友估计听过。八十年代初，国内医用玻尿酸最早还依赖美日进口，价格高到老百姓治不起病。后来，山东国企福瑞达通过技术突破，将玻尿酸成本降到进口的十分之一，让国外玻尿酸原料反过来依靠中国。现在，福瑞达以制药产线标准对症护肤，纯纯是降维打击，就像这款洗面奶相比一般氨基酸洗面奶只知道刮油。颐莲双仓小鲜泡则是洁面界的多面手。官方测试使用十四天脸上油脂减少30.2%，闭口减少11%，痘痘减少44.3%。因为它是双仓设计，内仓是洁颜精华，外仓则是含有双重高活蛋白酶。酶，比起酸，对老废角质的剥脱率高达95%，但又更加温和保湿。泡沫细腻的比毛孔都小，我自己洗下来，清清爽爽。还不假滑不紧绷，洗完再配上实惠百搭的面霜。颐莲嘭嘭霜，带着福瑞达独家“超玻因pro+”十种玻尿酸组合，就是我脸上的消防队员，内保湿分，外修屏障，让肌肤从里到外透着健康。为了不同护肤需求，嘭嘭霜分为两款。这周回到湿热的上海，油敏皮的南瓜就用了酸奶般细腻的轻盈版，在保护皮肤的同时，还能控制出油，不至于在户外走几步，脸上油多的就能招来美军。上周，南瓜去大西北办事，就用了滋润版，冰淇淋质地润，但是不闷脸，无惧暴晒，攻击昼夜温差的狂风扑面。官方实测，就算在吐鲁番涂抹面霜8小时后，皮肤含水量也加52.3%。咱山东大厂出品，保证量大好用，就这套洁面加面霜组合，不管男女老少，都能让你轻松拥有清爽水润肌肤，开启元气一天，洁面买两支，比买一支便宜二十块。咱有需要欢迎评论区置顶看看。
好了，我们回到正片，正常人在小事上会这么做是人之常情。可对于那些犯罪者加害者而言，他们调整自己认知的方式，就会显得很缺德。比方说武大某个女生冤枉了一个男生，按理说你道个歉，说自己误会了不就完了吗？两边握手言和也不至于扯出后面那么多事影响那么恶劣，对不对？但对于这个加害者而言，道歉就意味着承认自己输了，就意味着负面情绪就会感到委屈，就是启耻大辱，一切以情绪价值至上的他必须要赢。所以他不仅不道歉，还继续撒泼打滚告上法庭，假装自己是受害者，还要在互联网上得意洋洋的宣布自己保研了，讥笑对方，处境艰难。我们正常人的脑回路是想破脑袋，也想不明白他为什么要发那么一条动态的，太恶毒了吧。但你一旦把这条动态看成他自己宣布自己赢了，给自己提供情绪价值，你就豁然开朗。犯罪心理学发现有很多犯罪分子，他知道自己干的不是好事，但为了减轻自己的罪恶感，他就会给自己找各种各样的理由，要么把过错推给受害者，要么说自己不是有意的，要么给自己的行为找一个冠冕堂皇的借口。请看VCR那办烦呢？为什么为什么人要吸毒呢？唉，不知道，我也不想知道做生意讲的是供求，有人买就有人卖啊。喂，抽烟和纸癌呢不一样，有人抽，我有做宣传吗？我没有啊，又不是我逼他们的，我没有逼他们呢供什么事，根本就怪他们自己，根本就怪他们自己供什么事啊。你对照这套理论，都会发现，原本你想不明白的日本人的心态一下子就动若观火。二战之前，日本绝大多数民众都是支持侵略的。敢站出来反对法西斯主义的只是极少数。新一代日本人知道中国如今实力很强大，而日本偏偏跟这个强国还有仇。即使按日本右翼那套歪曲淡化后的历史记载，日本欠中国的血债，就算让他们全国死光都还不完，根本还不完学祖先那样再次入侵，直接杀人灭口呢。很不巧，受害者的子孙比自己争气。人家现在的实力是这样的，你要说打仗，他们比你们兴奋多了。年轻的战士渴望建立功勋，他们现在一个个反应都是这样的，依然我决定黄麒麟啊，是更让他们心惊胆战的是，每年七七事变和九一八事变纪念日时，中国从官没到网友都在整齐划一的刷勿忘国耻。站在日本人的视角，看自己欠了一笔还不上的血债，对方不仅没忘了这笔债，还有足够的实力，随时上门，连本带利让自己偿还罪恶感和时刻要偿还罪责的不安感极为折磨。会让人陷入严重的认知失调，不能打又不能认，还不起，又逃不掉，一根筋变成四头毒了，怎么办呢？为了减轻自己的罪恶感不受这种折磨，他们就必须发明各种各样的理论，证明自己是无辜的，给自己提供情绪价值，自欺欺人。心理学家班杜拉像这种重新解释自己不道德行为、逃脱良心谴责的方式，称为道德推脱，并详细阐述了道德推脱的八种机制。道德辩护委婉标签有力、比较责任转移、责任分散、忽视或扭曲结果非人性化，以及责备归因。这些术语你听不懂也没关系，我们可以将其直接概括为昭和淫学。昭和淫学的核心就是当事实对你有利的时候，就强调事实。当情绪对你有利的时候，就强调情绪。当事实和情绪对你都不利的时候，就把水搅浑。首先是道德辩护一件事，如果明显不道德，那就把它重新定义一下。比方说诬告，听起来就很不好，我们把它重新定义一下，说是为了维护自己的权益，出发点是好的，那道维护自己的权益也行错吗？是不是就好听了？不少侵略战争听起来很不好，日本人就把它重新定义一下，不叫侵略战争，叫大东亚战争。什么意思呢？他们说，这个世界一直是白种人统治的，他们压迫我们黄种人和黑人一件事。自从黑船事件以来，励精图治，逐渐走向了强大。日本有责任也有义务把黄种人团结起来，一起反抗白种人的压迫。所以，日本人侵略东亚各国就不是侵略了，而是为了更崇高目的进行的胜战。日军暴行听起来很不好，那就运用第四条第五条责任转移、责任分散，都是上级命令。我们这么做的，我自己没有责任，或者当时全世界军队都是这样的，所有人都有责任，那就是所有人都没有责任。被日本殖民的结果听起来很不好，那就运用第六条扭曲结果着重描写一下。二战之后，东南亚各国反殖民斗争浪潮，把这些的功劳都归到日本头上。当日本人熟练运用昭和饮血，把当年的每一个细节都篡改之后，他们版本的二战故事就变成了这样。白种人压迫黄种人太久了，日本作为黄种人第一个崛起的国家，有义务带着大伙儿一起反抗，发动大东亚战争，统一东亚诸国建设大东亚共荣权。但是东亚诸国人却不理解抵抗皇军，所以皇军只能武力手段统一了。在进一步反抗白种人的过程中，日军很不幸的失败了，被美军丢了两颗原子弹死掉了。大量无辜的日本民众为了不让民众继续承受苦难，天皇颁布了终战诏书，主动结束了这场战争。虽然日本的抗争失败了，但在二战结束后，东南亚诸多国家纷纷觉醒，遵照当年日本人指点的道路反抗西方人的殖民统治获得了国家独立。按照这种岁月，史书之后的版本，日本人非但没有错，反而有功。一想起当年的战争，他们非但不会感到羞愧，反而会觉得自己做了件好事，获得了情绪价值。你都不知道他们在嗨什么，但他们莫名其妙就赢了。你去问日本人，他们十个有九个是不知道当年日军对中国人做了什么的，少数知道历史的也会用上面这种口径重新理解一下，让自己心里好受一点。油上有有个经典老视频是一个博主在日本采访，年轻人问日本的迁徙一代对第二次世界大战有多少了解？第一个问题是第二次世界大战是哪一年结束的结果，他们的回答是这样的。看这个比例你是哪个人？好不容易有一个女生答对了，一九四五年博主立马追问他，那你知道他是怎么开始的吗？不记得了，那你知道他是怎么结束的吗？他立马倒背如流。在这个视频的评论区，网民们都对日本人不如小学生的历史水平感到吃惊。有人说我觉得日本迁徙一代应该好好了解一下，他们的国家在二战中扮演的角色，以及他们为什么会卷入战争。德国人天哪，我们很抱歉，我们见了数百万个东西来纪念这一切，日本人什么？还有人明显对日本人的心态十分了解。日本版本的二战是这样的，我们只是专注为亚洲带来繁荣，结果却吃了美国的核弹。去年四月，美国电影澳本海默突破，层层压力，最终在日本上映。因为澳本海默是发明原子弹的人，于是看过日电影的日本人，很快就打着历史科普的旗号在网上炒话题，说自己被和平的遭遇多么多么可怜，有不少人去和美国网民吵架，让他们给日本道歉。这一下就碰到钉子了，区区招和饮血，怎么跟日本蛮银学比呢？一帮第一种性小日子，居然还想我我们高种性人身上取情绪价值，美国网民们立马开始。谷歌一查，日本昭和的原因，什么都给查出来了。有个爱好历史的美国姑娘看了日军的暴行后，很好奇为什么鬼子比纳粹的罪行离谱这么多可西方，只知道他们挨了核弹，却不知道他们干了啥呢？他顺着这个思路往下查，结果发现原来是日军把七三幺部队的研究成果交给了美军，于是美国就包庇了日本的罪行。因为骂的人太多，七三幺部队这个词当天还成了叉平台的全球热搜词。日本想组局开诉苦大会，一不小心开成了全世界网友对他亲爹和野爹的批斗大会。今年八月十五号，石破帽按规定是要讲话的，石破帽，他已经属于日本右翼，里面少有的承认当年罪行的。可日本急右翼不同意啊，你别一张嘴巴巴的闭嘴，不许给中国道歉，就给他施压，不让他说两边现在已经吵起来了。八月十五号当天说不定还会发生一些很精彩的事。据戴锦华老师回忆，一次偶然的机会，他参与了与日本学者共同研究战争、讨论战争、讨论和平问题的长达五年的学术活动。结果他发现那些所谓日本一流的、优秀的，大部分是所谓左翼的学者，他们就拒绝讨论战争中的日本罪责。你一旦谈到日本是战争的加害者，他们就渲染自己作为战争受害者的身份。而当你要求把这个战争的历史过程作为历史的因果关系来追问他时，他会回答说，这是日本所经历的曲折的现代化道路。最后都给戴景华老师整无奈了。他们是如此坚定的守护着历史叙述中的所谓日本的纯洁官，此坚决的拒绝。面对战争，从这个意义上，我能够想象张纯如的悲愤。官方层面如此，学者层面如此，民间也如此。所以，日本上上下下都在回避当年的罪责，沉浸在昭和淫学中，自欺欺人，自我麻痹。二零一八年，日本发布了一份关于日本对战争罪行道歉的说明，其中有一点叫绝，不能让与战争毫无关系的子孙后代继续道歉。日本驻华实力宾馆发了一份旅游警告，里面专门有份日日敏感日期列表。日本政府说，这些日期是中国人的历史敏感点，不仅不建议故刺刺中国，人人好好别在在众场合说，日语在在认份清单。日本人人连二八纪变变白川一则御刺，这些冷冷的日日子都想到了。有些日子少少，中国人不一定样子否认，历史的人比你自己还清楚历史究竟是什么样子。八月六日，广岛推特的官官账账号发了一篇纪念帖。搞笑的是你会发现之前逻辑混乱，日本人在这一天逻辑突然就变得无比纪晰了。有人说，美国国那那些称称原子弹是结束战争必要手段的，美国人都必须严肃的面对原子弹爆炸。即使到了现在，美国人赎罪意识依然很薄弱。有人在诅咒杜鲁门说永远不会忘记他的恶行。哎哎，丢丢子弹的都是上一代美国人了，跟这一代美国人有什么关系呢？有人说，我已故的祖母是原子弹爆炸的幸存者，我从小我听说他的经历和他对和平的思考，我和我的乐队一起写了一样子。有人评评论区写作文，广岛长崎的眼泪是所有日本人的眼泪，也是全人类的眼泪。我们始终心系同胞，愿广岛和长崎的悲痛得以抚平。哎呀，是你们的上一代人经历了，你们自己又没有经历过，你们还不是听他们说的这不是典型的仇恨教育吗？你们应该放下仇恨向前看嘛。之前昭和淫学的所有话术都可以在这一刻变成回旋镖，完美打脸。最近日本冒出了个极右翼政党，名字叫参政党口号，是让日本再次伟大。他们自诩是对华强硬派，他们出人意料的拿下了十多个席位，改变了二战后多年未变的日本政坛格局。这个党有个参议员叫出路野御术。他在网上发帖说，竟然还有人相信南京大屠杀。日军是世界上最有绅士风度的军队，恪守不烧、不奸、不杀三界。他们的党首神谷纵臂扯了个大喇叭到街上说，我承认部分日军有过激行为，但杀中国人不是日军的整体战略，杀三十万人对日本有啥好处呢？那一代极右翼政客的罪行，不应该让今天的日本平民承担中国宣传。南京大屠杀只是想说，日本被人原子弹活该，顺便为今天侵略日本找借口。日本有个极右翼团伙就不允许在日有特权。市民会他们认为所有在日本的外国人都是掠夺日本利益的寄生虫，要把这些人都赶出去。他们跑去中韩侨民比较多的赫桥示威，还派了个女高中生喊话，说，你们再不滚出去，我们就要来个赫桥大屠杀了。前段时间，日本大选时，右翼分子满大街抓人，要求念日语的十五元武十钱。因为中国人很难念准这句话的发音。在一九二三年关东大地震时，军国主义者满大姐也这样让人念这句话，发现谁念的不准就当街砍死谁。大家看完这些，先不用着急生气，跟人吵架，最忌讳的就是自己心态不稳，咱们现在已经足够强大了，完全可以以文明人看猴子的态度看待日本人的这种自欺欺人。昭和英学如何对付昭和英学呢？办法其实很简单，打一顿就好了。量子力学的问题一般都推荐用经典力学解决。那如果你不想想用经典力学，就要在维新医学上压过他一头呢，有没有这种办法呢？有的同志们，有的七月份有个美国网民发了个视频，说画面里是日本最大的烟花，结果另一个人非要说日本见过比这更大的另一个人就问了问AI啥是日本最大的烟花？ Ai表示，当然是一九四五年，广岛和长崎的烟花更大了，原本在西方日本被核弹炸了，都快成了某种政治正确了，可AI根本就没有认知正确的说法。他说自己这个回复是黑色幽默，玩个梗罢了，请日本人别那么玻璃心，这下日本人炸了，破口大骂，你这垃圾AI下地狱去吧。投放原子弹可不是放烟花，投下两颗原子弹，杀害无辜民众的事实是无法抹去的。结果AI表示，没错，历史事实不会消失。日军搞南京大屠杀和七三幺部队的暴行同样也无法抹去，让我们直面真相吧。完了，受害者还没打出去，战争罪行还被人曝光了。这日本人慌了，开始躺地上撒泼打滚，说什么这是虚假信息，求AI把回答撤回结果，AI表示我是不会撤回的，跟一个AI大吵一架，还没吵赢，实在是过于搞笑了。这个AI吵架暴杀日本的操作就很有借鉴意义。在舆论场上，吵架，道理是讲给文明人听的证据是列给不明真相的普通群众看的。对于明明知道自己做了什么，却熟练运用招核淫学，让自己赢的敌人来说，跟他们变精是没有意义的，没必要摆事实讲道理，引用规范，那是写论文的学者们要考虑的事儿。专挑敌人的痛处，把他们骂哭才是我们的目标。这个时候大汉淫学就派上用场。我们主打的就是一个冒犯的艺术。你不承认日本历史罪责，那我们就说日本根本就没挨过核弹。美国就是去放了两颗烟花嘛，你说你吃了核弹，你就吃了吗，怎么证明呢？你说核弹死了，很多人就是死了吗？不是说核弹砸下去以后，一百年都不能住人的吗？怎么现在广岛这么多人吗？你有核弹越砸人越多的道理吗？你们肯定是资料造假了，眼见为实。你要让我信，除非你让我再丢两颗看。前几年小米有个广告，是一个男的突然变成胖子飞到半空，然后画面还有核爆要素拉满以后，这样优秀的艺术作品就得多创作，多去日本人的主场上放放的多了，日本人也就习惯了。你们以为南京照相馆应急了那下部电影，我们可以直接派日本兵在西伯利亚挖土豆的盛况。日本二战战败之后，盟军派了军队去日本驻军。日本主要是美军美国人当时也邀请了国民政府，还说至少派日万人去日本驻军比较好。蒋校长一开始也组织了一支先遣队，过去要求身高幺七零以上，相貌端正小学学历以上。毕竟代表国家形象，但后来为了打内战，后续的部队就没了。这就导致中国作为战胜国没有踩在日本头上，好好给他们立个威。对比一下美国大兵派日本人是什么样子，大家都看得到，可大部分日本人对美国人还是无比谄媚。所以我认为为了日本人好，为了让日本人不再承受军国主义的苦，为了全世界的和平，日本需要被中国驻军一次，为什么呢？上次日本全国被军国主义这么操纵政客，用歪曲的历史蒙蔽群众召和淫学的终点，是给日本人招来了六千度的广岛和长崎，这次如果再来，说不定会招来六千度的东京，如果闹到六千度的东京，生灵涂炭，那损失就太大了。我们中国人心善见不得这种场面。而从目前的情况看，日本人显然已经无法靠自己的力量清除法西斯主义的余毒了。所以作为日本的好邻居，我们愿意勉为其难过去驻军把日本右翼政府稍微清理一下，让日本人主动过来学习占木王化。这样一来，我们出了当年的一口恶气，日本右翼被彻底清除，日本民众也不用天天背着历史包袱，也不用天天学习盗版的中华文化了，直接学习正版的多淫，岂不美哉？