来了，不知道屏幕前的各位野生物业组前段时间去没去海军开放日，去过的舰组可以在弹幕里唠唠去的是哪个城市。不过经常在江南造船厂购买军舰的朋友肯定都知道，大的还在后头呢。因为按理说福建舰马上就要入列了，那本期节目咱们就在发令枪想直前偷跑蹭一蹭快要服役的福舰舰的热度，聊一聊中国航母的弹射系统。看过壮士凌云系列的观众，估计都会有这种印象。喧嚣的甲板，轰鸣的引擎，硕大的战机、激情的蒸汽，带劲的教官，日产的摩托强敌航母编队，把和平作为开战的借口，带着一群盟友四处搞美业冲击，在二十多年前曾是美帝霸权主义的象征。曾几何时，我们多想也拥有一艘带蒸汽弹射器的平直甲板航空母舰啊哎，但是估计谁都没想到，中国第一艘平直甲板航母直接跳过了蒸汽弹射器，选择一步到位上电磁弹射器。实话讲，虽然是在实力允许的情况下，迈这么大步子，但当时的军迷一时半会儿还有接受受了了。零零三刚出信儿，那会儿，各大军事论坛就争电核长问题爆发过长达数年的论战，电磁弹射一定得被核动力不上。核动力舰磁弹射的电不够啊，中国军工向来求稳，蒸弹都没有，咋可能直接上电弹。这些观点总结总结就一句话，中国搞电磁弹射是肯定的，但零零三上电磁弹射不太可能，那这时候弹幕里就有野生物业左右好奇了。哎，别急，电磁弹射为啥这么重要？对比蒸汽弹射器到底好在哪儿呢？咱们的磁弹弹射到底牛逼在哪啊？哎，别急，这期节目咱们就来好好聊聊。通通来讲，蒸磁弹弹射装置际际上就是一种活塞冲程很长的往复式蒸汽机。利用箭上蒸汽锅炉产生的蒸汽，将电汽压缩到特定压速后，储存到储系统中，随挤挤压蒸汽，使其通过弹射使进弹弹发动动机器缸内驱动气缸的活弹运运动，活塞载带动网伏车把飞机给弹出去。利用蒸汽弹射器，每次工作周围的雾气腾腾的，而电磁弹射系统则是一种利用直线电产产生的电磁力，而舰载机航航母射板加速到起飞速度的弹射运置。下面这段话，估计高二高三选物理的同学听着会很亲切。以美军弹射器为例，直线感应电机的固定线圈在输入交流电后产生焦变磁场，而直线感应电机的运动部分在磁场中受到电磁力的驱动向前运动，电磁驱动力和弹射器功率成正比。因此，只要我输入功率足够大，电磁驱动力就足够大，那就可以一打专飞驱动航母上的飞行器达到起飞速度。总体来说，电磁弹射器相较于蒸汽弹射器有着更加灵活的功率调节范围，根据不同型号、不同起飞重量的舰载机匹配不同功率，不像蒸汽弹射一样，只能搞几个固定的弹射功率，造成能量浪费。其实，早在电磁弹射还有更稳定的弹射过程，更简化的弹射器运行过程，理论上更好的可用性与更低的运维成本，把上述所有优点落到十处，结果就是在放飞舰载机的能力上，电磁弹射遥遥领先。例如，采用蒸汽弹射的美国尼米兹级航母，在执行二十四小时全天候、高烈度作战任务时，理论上可连续三到四天每天出动二百四十架次左右。到了电磁弹射的伏特号，这个数据能提升到二百七十架次以上，既降本量降效电磁弹射真要是个员工的话，哪个领导能不喜欢呢？其实，早在二十世纪四十年代，美国具有公司搓出了感应型电磁弹射器的样机，输出功率三兆瓦，静态推力五十，千牛发速速度六十米每秒，无论功功率还是靠性性离具，具体工程应用有着相当的距离，离终像被撤资终止。不过，随着上世纪八十年代电子信息科技技的不断发展，美国定重启电磁弹射器的可实用性研究，并在九十年代初决定开发下一代航母时提出，新一代航母要采用革命性的飞机放飞技术。一句话，摒弃机械液压，拥抱电磁事件。一九九九年十二月十日，美国海军选择了诺斯罗普。格鲁曼公司与通用原子公司分别开展全尺寸、全功率、半长度的电磁弹射系统的研制工作。在历经五年技术验证后，最终通用原子公司的方案胜出，开始进行下一阶段的陆上电磁弹射器工程演示样机的研制任务。二零零九年，美国正式与通用原子公司签署五点七八亿美元的合同，为美国海军下一代航母福特级安装全尺寸电磁弹射器。二零一零年十二月十八日，新泽西州莱文赫策基地、美国海军VX二三试验与鉴定中队的一架f十八成功使用电磁弹射系统起飞，这标志着美国航母电磁弹射技术从工程研究阶段迈向工程应用阶段。直到二零二四年一月十七日，福特级结束部署在部署的这二百六十天内，福特号号的CVW八舰载机连队累计出动上万架次，福特号电磁弹射作业也突破了两万次。那这时候弹幕里肯定有野生中汉两要好奇了，黄老，那我国的电磁弹射技术厉害吗吗？跟敌敌相比，咱们是领先还是落后呢？在开始讲之前，我我们可能先得打破一部分观众对电磁弹射的固有印象，那就是上电磁弹射不一定非得用发动力。在水面舰艇合成电的热转化效率没有大幅度提升的情况下，电磁弹射实际依靠的是航母的涡轮发电机，只要航母有足够空间安装涡轮和柴油发电机组，保障发电量上下线，再通过综合电力系统精确分配全电电力常规动力航母同样也能有足够的电量来保障电磁弹射。所以对我国来说，常规动力用电磁弹射那就需要解决两个足关键的问题。一、电艇本身有足够的电量。二、综合电力系统精准分配全键用电。首先是发电能力上零零三，如果安装四到六台二十兆瓦级别的涡轮发电机、电规、涡轮柴柴发发电机组、全电电力输出基基本以得到到障障。其次，综合电力系统统在设计、计建发电电的问况候，我们综综合电力系统就已经开始进入成熟的工程应用了。在这个领域，我们不光是后来者机，更是遥遥领先。海军工程大学电磁能技术全国重点实验室在二四年发表了一篇文章。舰船综合电力系统研究进展与应用建议中有这么一段话，我在这里分享给大家。简述国内外舰船综合电力系统的工程研制进展，指出我国在舰船综合电力系统领域的国际领先实力。那到底什么是综合电力系统呢？舰船综合电力系统是将舰船所有一次能源统一转化为电能，由电力网络为舰上各个用电系统供电，实现全船能源综合利用的新型动力系统。这个系统最直观也是最优的地方，就在于它可以精准分配舰艇、各个系统的用电，各个系统该用多少电，我就分配多少，不多也不少。这样的精准分配，一定会带来整舰用电的高效化。最终实现节能。对航母来说，电磁弹射器相对是用电大户。那我通过精准的电力分配，省下的越多，不就越有利于电磁弹射系统电力的稳定供应吗？除了综合电力系统的辅助之外，电磁弹射器本身也需要脉冲直线，电机电给你供上的，你自身硬件也能支棱起来吧。好在我国电磁弹射系统的发展，远比很多人想象中的要早的早。在二零零八年，海军工程大学就研制出不同功率等级的多种直直线电机机机，仅仅几年后较为成熟的原理样机研研制成成二零一一五年左右，我们就已经掌握了电磁弹射的绝大部分核心技术，后续的工程应用。只不过是需求和时间问题，这时候就出现了两种完全不同的声音。一种是追求先进，支持电磁弹射。一种是扎实求稳支持蒸汽弹射两个原理样机的对比，弹试也在某舰载机基地同时进行，歼十五几架原型机也经过了弹射改装，担当起了长期试验的重任。二零一七年，著名军事评论员引卓上将就在央视一档节目中公开表示，我国的电磁弹射系统已经过了上千次试验有了非常高的成熟度。几年后，当固定线圈预留结构在福建舰的弹射轨道上出现时，电与蒸执争论也基本上可以宣告结束了。于是，零零三福舰舰便顺理成章的安装了世界上第一条舰载中压直流电力的电磁弹射系统。同时，储能系统也并不像美国海军那样单一使用飞轮。储能。从公开论文来看，很有可能使用复合储能方式及非轮电容电池联合组网。海军工程大学开展了从大倍率铅酸电池到超大倍率磷酸铁锂电池的开发路线，实现了从六c到五十c的跨越，并成功开发出七十五c脉冲放电寿命三万次的磷酸铁锂电池。这个七十五c不过也才是六到七年前的水平。另外，由海军工程大学牵头的国家自然科学基金委重大项目极端条件，电磁能装备科学技术专门设置了电容器储能电解质的研究内容，旨在将电容器的储能密度提升至四兆焦，每立方米充放寿命一万次左右。所以相比美军伏特级，我军应该使用了领先美军一带的中压直流技术以及综合电站，同时进行了完善了电磁兼容测试。首先，通过综合电力中压直流，减少了交流电带来的损耗。另外，直流系统没有交流电带来的相位和截波问题。在电力固有震荡抑制上的难度要大大降低。除此之外，马伟明院士还有十二项电固有电磁震荡抑制的全套技术翻译。翻译就是面对电磁弹射中所遇到的困难，我们的工具箱里有不止一套工具。面对不同的问题，我们准备了多种电c这些技术带来的意义就是中国海军在电磁弹射以及后续工程技术上可以拥有成熟可靠的装备，其弹射器性能相比福特级，无论从弹射重量、弹射效率、电力消耗系统稳定性上来说，都要更加优秀。而如如运水原化所说，领先就领先。美国美军使用的中压交流电电磁弹射需要大量复杂的整流器相变，其环网柜将电力重新整流分配，导致其电力利用率只有百分之六十五。而中压直流电在作战时能够拥有更快的动态响应速度和自适应性，能能现任务模块化。就如电柜类型设备的减少，也使得电力利用率能够进一步提高。同时，我国背靠世界最大电网，拥有几乎所有中压高压特高压输电技术与专利，能够批量化生产元件和硬件设备，从而使无故障时间大大延长，直接使得福建舰的电磁弹射器在陆地联调实验中无故障周期遥遥领先。在目前的大趋势，下大力发展军转民和军民融合，也正是国家大力倡导的路线。
- 当然啊，与电磁弹射技术同源的另外两大应用场景，磁悬浮列车，与高端新能源汽车的底盘悬架，我国也突破技术瓶颈，走在时代前列。就比如传统豪华车辆底盘悬挂，一般是依托机械、液压传动来进行被动调控。而像是最近上市的仰望U7，其搭载的云辇-Z电悬架，依靠的是全主动控制系统来进行智能控制。云辇-Z的工作原理和航母电磁弹射系统的中压直流电力控制技术原理相似，技术同源。003航母的电磁弹射器需要根据任务不同、机型不同，对电磁弹射器进行精准控制。弹的是歼35，还是歼15，是轻装上阵，还是野兽模式都可以灵活调整，从而实现对电磁弹射器工况的精确规划。同样，仰望U7通过电磁直驱技术，实现对车辆垂向的毫秒级精确控制，对其车身高度调节精准到一毫米，达到了航天军工级标准，刚度调节范围覆盖25到30Hz频率。同时兼顾舒适与运动需求，让顾客体验如同国产电磁弹射器般的任务自适应能力。在云辇-Z的电悬架系统上，仰望U7团队创新性的采用了悬浮电机，取代传统的液压阻尼装置。在结构层面实现了革命性突破。该技术摒弃了液压系统依赖油液介质的固有模式。基于电磁直驱原理，构建闭环控系统，其动态响应时间缩短至五毫秒级别，较传统液压悬架系统提升20到30倍，作动频率可达200Hz级别。实验数据表明，云辇-Z电悬架系统可显著改善车辆行驶平顺性，实现障碍通过无感化。这一技术突破，不仅消除了液压系统存在的迟滞效应与介质老化问题，更为智能底盘控制领域提供了新型的执行器解决方案。同时，如同电磁弹射中的储能系统一样，悬浮电机在减震过程中，甚至还可以通过电磁感应发电，将颠簸转化为电能回充至电池，降低能耗。在极端路况下悬架动能甚至可以通过悬浮电机直接发电。除此之外，云辇-Z的电悬架系统与整车高压平台深度集成，整套云辇-Z系统的峰值输出功率高达50千瓦，远超传统空气悬架的3kW，大大提升了能源利用效率。
二十一世纪的第二个时间掀起了新一轮对电磁弹射技术的研究热潮。海军工程大学也于2017年首次设立电磁发射工程专业，旨在培养从事电磁发射装备技术设计、生产、建造建造，全寿命周期运维管理的人才。所以一提到我国的电磁弹射，就必然离不开那个男人。那个让海军司令为其撑伞，十年只休息了三十天，被中央军委授予一等功。国家科技进步一等奖获得者、八一勋章获得者、武安护国电磁显圣真君，海军工程大学马伟明院士。其团队研发的交直流双扰组电机、全舰中压、直流综合电力系统以及电力推进系统、先进大功率感应电机、电磁弹射电磁发射、超级电容与储能飞轮并网、无轴泵推等多项重大科学技术工程项目，助力我国海军装备更新换代。在马院士的带领下，我国海军兵器科技喜提的一波技术爆发，估计不少。看到这儿的吴彦祖对几年前马院士这段采访印象比较深刻。对对，且这两个于得了一等奖的，你说的这也得了一个一等奖的。这个呢，后来因为是什么呢？有了这两个基础，这个就是我说的是我们团队在世界上第一个领先项目的领先就领先美国。美国也是这样路线，走的就是下一代核潜艇先也引用了。其实这里面还有个小故事。为了解决某型装备的动力问题，我国最初计划从国外引进十二项整流发电机，马院士作为专家参加了与外商的谈判，而后发现该电机系统存在电磁固有震荡问题。但是外国技术人员却非常高傲的认为是你们中国技术水平太低，看不懂说明书，坚诚，自己的产品没有问题。于是，马院士回击的先生，我在跟你谈科学，你要是不懂，我可以教你。于是，马院士率领团队潜心钻研，克服科研经费有限的困难，仅用三点五万元就成功研制了小型样机，彻底解决了电机固有震荡的问题。此后，马伟明团队又集中攻克了全电综合电力中压直流电推技术。相比于大洋对岸和小不列颠那轮负责中压交流电，还没玩明白朱姆沃尔特和四五型两种增程战舰的经常宕机。我们的电推技术则有三大特点，成熟、可靠、稳定、对比强敌的技术，甚至可以说是跨代降维打击征与电之争，见证了中国海军迈入大阔步发展的时代。同时，福建与世界上第一艘电磁弹射两栖攻击舰零七六四川舰的下水标志，我国的电磁弹射技术已经从跟跑转向领跑，吹响了中国海军向世界一流海军进军的号角。与此同时，在另一边，从机械弹簧到电磁之驱，仰望u气云烟，z电悬架实现了悬架技术的百年突围，这也是一个技术的代际跨越与领先。希望国产新能源豪车技术与与我们的先进舰艇技术一道走向我们仰望已久的片片蓝蓝。感谢您看到这两两硬硬币，能能养航迷工都是老了了，关注一下，更是感激不尽。等下周我再给你们鉴定一下网络热门精术视频。