高志凯老师在最近一次会议上提出了一个非常新颖的观点，他说，希望台湾省那边出现一次西安事变二点零。高老师的意思是，现在要收复台湾，和平统一已经不可能了，五统的代价又太大太高了。那么，有没有一种中间的方案是台湾的有识之士发动第二次西安事变，控制住对岸的台独头目，然后发布公告说，台湾局势有失控的可能，呼吁大陆登岛维持社会秩序。我们的人就穿着安保人员的衣服，上岛境外势力，自然没办法把这个污蔑成武力行为。如果哇哇攻击安保成员，那么后果自负，这样既不用刀兵相见，又能解决问题，不是一个最优解吗？有意思的是，高老师这番话说完之后，对外某些人被吓到了。因为对岸现在就在抓间谍，抓所谓的第五纵队，现在提醒自己人要有所防范。高学师这个提法厉害就厉害，在你防也防不住，因为这是个很明显的阳谋。张学良西安事变之前的黑碟也不少吧，就冲不抵抗，丢掉东北的责任，被钉在历史耻辱柱上，是没得跑的。但一个西安事变彻底改写风评给孩子们看的教科书上，现在提到张学良首先都要提到他促成抗日民族统一战线的大功劳，那些黑点就少说，甚至不说了。岛内台独分子的相关高层人员也可以想想，按照现在的趋势，早晚是要统一的。梧桐以后，台独肯定要清算一波，现在还跟着赖丧混的，到时候一个都好不了。但假如你愿意听高老师的来次西安事变，到时候不仅将功抵过以后，还能在共和国的史书上记上一笔以后，所有的中华儿女在教科书上都要学习你的大名，这么大的好处就没有人心动，就算台独人人忠心耿耿，但赖上听了这话，怀疑的种子给他种下去，他再看自己那些部下还能跟以前一样吗？台湾省党派争斗本来就已经很激烈，现在我们给他们扇个风，哪天有人出来火拼成了好事，一件不成，我们也没有任何损失。除了西安事变二点零之外，高老师最近还有不少很有意思的提议。比如他说今年九三阅兵的时候，可以邀请特朗普过来参观一下，甚至可以叫上日本首相石破帽这个提法。乍听起来很奇怪，但仔细一想又很有道理。其年是世界反法西斯战争胜利八十周年，我们这个是反法西斯战争胜利日阅兵。美国也是当初反法西斯战争的重要国家之一，邀请他们来看这个阅兵合情合理。据日本呢，我们和美国当初打的是同一个法西斯，邀请那个法西斯政府的首脑来看看，让他们作为战败国的记忆刻骨铭心一点也很不错嘛。如果特朗时实在觉得不妥，也不一定非要以一国领导的身份来呀。作为特朗普参观我们阅兵时带来的伴手礼也很不错呀。高老师最近的诸多做法，其实给我们提供了一个舆论场斗争的新思路。相信大家时常也会这么觉得，我们国家的实力已经足够强大了。但我们的大儒总是不敢跟别人辩经，对外太软弱，反而总是让各路奇奇怪怪的小国骑到我们头上。菲律宾一个芝麻绿豆大的小国的防长，居然要求我们中国契和这话，他是怎么敢说出口的呢？乌克兰的白垃圾，一个地地欺货死人的国家出来的丧家之权，凭什么能引发我们舆论场的内讧呢？日本作为二战战败国，凭什么能出一本白皮书？还在里面一地正经的说，我们欺负他们，还对我们台湾问题指指点点呢？有没有一种可能是因为我们对外舆论战一直以来的做法都是错的呢？没有把唯物的胜利转化成唯新的胜利呢？都说现在是百年未有之大变局，是一个新局面。那为什么我们还在用老思路和外国人交流呢？舆论战场和金融战场一样，是一个地地道道的唯心主义赢学战场。他不讲事实，不讲道理，而是信奉赢者为王，犹以不懂什么是六代机，也不知道东风时期是怎么在法国投降之前就击中巴黎的。他们只知道我们中国人对外一贯是过于温良恭俭让的，所以他们都不喜欢拿枪，指着老实人，在现实中要按照唯物主义淫学做事，可以只干不说，或者多干少说，不做没把握的事。但在舆论战场上，你光干不说就等于没干。正确的做法不是被动防守，而是主动出击，主动设置议题，乃至主动挑衅你。别人共和你不反华，我们跟你和和气气和平共处，你反华，我们还跟你和和气气和平共处，那你不白反华了吗？这种由高老师的诸多做法启发出来的舆论战新思路，我愿称之为大汉淫学，或者叫汉室淫学。大汉淫学的核心理念是什么呢？那就是主动设置议题，主动制造，宣称把火点在敌人的舆论场上，都说落后就要挨打。汉朝当初落后时，哪怕强奴刘邦又白登山之为，又委屈求和，乃至于刘邦死了。匈奴的冒顿单于，还要给刚当寡妇的吕后写情书搞性骚扰，说，我没了老婆，你死了，老公不如咱俩过吧。以后勃然大怒。但和大臣们商议之后，大家觉得国内正在休养生息，不应该在这个时候用兵吕后，为了大局，忍了派了一个宗室女子，假扮公主，嫁给默读。这就是实力不够的时候，敌人在你的主场设置议题，你哪怕明知道对方是个流氓，但除了骂他两句以外，似乎也拿他没什么办法，十几二十年前咱们还不够强。而西方的颜色革命套路无往不利的时候，那议题设置的那叫一个勤快呀，什么造谣咱们新疆的议题啊，抛出雾霾议题啊、环保议题啊、人权议题啊等等等等。每次都能让我们自己内讧好久，就算我们最后发现西方是造谣，你除了骂几句CNN fake news以外，好像并不能制裁他们。
- 这口恶气憋在大家心里，那憋的那是相当难受。老憋气，再加上工作强度大，饮食不规律，一不小心就容易血脂高。烧烤，滋滋冒油，奶茶，顿顿下肚，火锅红油翻滚，带来块小蛋糕收尾。爽，是真的爽。但你的血脂可能正在默默哭泣，这样下去，我可要受不了了，真的需要自救了。今天就给大家带来一款不一样的产品，海力生小蓝瓶鱼油。这款鱼油的纯度特别高，有多高呢？光EPA的检测含量就有95.3%，在国内外都算是尖子生。鱼油里有个关键成分，EPA。这EPA算得上是现代人的刚需了，因为他可以降血脂，提升睡眠质量。划重点，担心血脂问题，一定要挑EPA含量高的鱼油，而且这含量越高越好。以前说到吃鱼油，我下意识就觉得这是中老年养生习惯。但随着我因为作息安排，开始有高血脂、睡眠不佳等毛病后，医生和专业人士会建议我考虑吃点鱼油。平时饮食油腻的、爱吃肉的，经常熬夜的上班族朋友都可以补充点鱼油。很多人还担心鱼油太贵，得益于海洋科技的发展，之前被国外垄断的鱼油提纯技术，早就被海力生研究出来了，价格自然也下来了。南瓜有个当记者的朋友，每次夜班就得熬夜写稿，凌晨饿了还会来点烧烤和啤酒，一不小心就把血脂搞上去了。当时让他每天吃海力生小蓝瓶，他这个急脾气吃了几天就嚷嚷，没效果，不肯吃。是看在95.3%的逆天纯度上，他又坚持了一个月。结果血脂稳步回落，睡眠也开始正常了，效果这么好。除了纯度封顶，秘密还在吸收率上，小蓝瓶用的是领先的rTG结构鱼油，吸收效率是普通鱼油的三倍。等于你吃一粒，别人得吃三粒才够。海力生还放弃距离近的北海道渔场，精挑秘鲁的深海鳀鱼。为啥？秘鲁渔场远离工业污染，鳀鱼处于食物链底层，体内不会有富集效应。看看这份核检测报告，各项指标未见吃着才放心。海力生这牌子我是真幸服，不玩虚的，死磕纯度，攻克技术，严选原料，就为做出一款国产好鱼油，这也是我第二次推荐了。现在买三瓶五瓶都有赠品，算下来一粒也就一块多。我还帮大家申请了福利券，需要的朋友们领一张比直接买划算多了。
好了，我们回到正片，可时过境迁，一旦轮到汉朝强大的时候，对外策略就变成了另一个样子了。落后就要挨打，那不能只对我自己生效吧。汉朝派出了大量时间去各国走访，考了，把在各地的所见所闻写成文字，可司马迁整理进了史书。在这些列传里，汉朝使者描述周边的国家时，有一个高频词汇，兵弱使者到了大夏国评价，使其兵弱未瞻。堂堂安熙帝国波斯帝国的继任者一直是罗马的心腹大患。汉朝使者经过时，听说汉使来了国王拉来了自己最强的精锐作仪仗队，结果汉使面前长长脸，结果汉使看完之后回来非常感慨的写道，楼西大国多齐物土著，颇与中国同业而兵弱。楼兰小国不仅兵弱，还跟匈奴行泄一气，居然敢不给我们。汉朝使者饭吃不好好招待，我们还趁火打劫杀我们汉使。汉朝使者傅介子直接带着一行人和一大堆金银财宝出马骗楼兰国王说，我是代表皇帝来给你赏赐的，你怎么如此傲慢？赏赐不要的话，我就给别人了。楼兰国王安规贪财亲自把傅介子请到营帐里招待。傅介子假称有密诏隐退，左右，突然衰杯为好，众人一拥而上把国王乱刀砍死楼兰贵族大惊失色正要动手。傅介子大喝一声，留下了一句千古。密言汉军将军勿动动则灭国楼兰。众人真的被吓得不敢动。傅介子割下楼兰国王的手级带回去挂在城楼上，名扬天下。大渊国出产宝马汉室奉命带着皇军求购，结果大渊国王觉得汉朝离自己很远，不仅不给马，还杀了汉使劫了财。汉军问，大渊，这个国家实力咋样？汉使表示，他们兵弱，于是三千汉军出动，直接把大渊给扬了。我们的事，就我们这代人解决，突出一个不相信后人的智慧。我们出来混是说话算话的，说让你死光光就一定要死光光的。到后来，汉朝使者已经不满足于被动反击了。有事没事就主动设置一体，主动搞事儿。汉朝使者去南越，结果这个使者恰好是南越太后的前男友，他去了以后就把人家太后给睡了。太阳太后给国王说说，带着国王重归汉土苦主，国王还没生气呢。南越国的丞相和大臣被惹毛了，把汉使和国王太后都杀了，这就出大事了呀。那个呃前面忘了啊，中介忘了，后面也忘了。总之你们怎么可以干涉南越太后的性自由呢？就算他出轨有百分之九十九的错，你们也不应该把人家杀了呀，你们就没有百分之一的错吗？汉军直接一波宣战献祭汉使成功，开疆汉使射和去朝鲜，当面责备朝鲜王。你为什么不臣服于我们，对方不愿意派皮？小王把汉使送走，结果射和刚走就派彻夫刺杀了宋。他的皮小王回去就报告说，我杀了他们一个将军朝鲜王咽不下这口气出兵把射和杀了，汉武帝勃然大怒，直接出兵五万，把朝鲜给扬了。所以后来苏武去出使匈奴，单于要杀他他不仅不害怕，还敢当面撂狠话。南越杀。汉使者突为九郡，冤王杀汉使者头线北阙，朝鲜杀汉使者及时诛灭，吓得人家根本不敢动，他，只能让他去放羊。朝就是主动设置议题的威力，失败了，你也没什么损失，但成功了，你就是族谱。单开一页族谱单开一页，汉个干部能经得起这样的考验。试问后来你看到苏武说的那三句话的时候，你会记得汉朝使者是因为杀哪愿意被杀的吗？你只会觉得汉朝强无敌，虽远必诛之对不对？这就导致汉朝使者个个是武德，充沛到哪儿都是横着走，哪怕汉室。明明是历朝历代死亡率最高的外交官，但依然人人都想当争先恐后。后来有个叫班超的是傅介子的粉丝，当入行领导让他出使说服一个在汉朝和匈奴之间奇强的小国。这个国王把匈奴和大汉的时间安排在同一时间来访，而大汉当舔狗来设置考验。班超觉得国王冷落了他们，可能要杀了他们，献给匈奴，决定先下手为强，侮辱虎穴，焉得虎子。当晚就带了三十人摸去匈奴使团的房子。外放火，匈奴人乱作一团，跑出来的也被班超杀了。等国王回过神来，匈奴大使就变成老熟人了。事后看来，其实就是班朝，只是怀疑别人要对自己杀手手直接在别的国家的领土上扬了。另一个国家的大使，然后还给对方国王出出。你现以有两个选项，你可以把我们他们献去匈奴奴，可以对对，汉和和奴奴然了。对对，会不会原谅，你也可以跟我投国奔汉汉自个个看着办吧。到了这份上，国王也只能照着班超说的办。你犯外国对班超的记载，你会发现在中国往西那一大片国家，班超给人的印象犹如克苏里不可知事，不可名状，形不可知，则微不可测。一九三九年，法国史学家勒内格鲁塞在编写草原帝国这本中亚史料时，对班超的称谓是大汉驻中亚总督。有人肯定要说不对呀，这不是没事找事吗？这不是古典军国主义吗？现代还这么干，不合适吧。没错，汉朝和现代隔了几千年了，道德观念已经发生了天翻地覆的变化。在现代还敢这么干，有借口要上，没借口拿出洗衣粉也要上的，也就是美利坚了。但是我们说的不是唯物主义，现实世界是唯心主义、舆论战场，这是一个标准的淫学战场。要想明白大汉淫学的价值，我们得先明白舆论战场的第条公理。咱们上次说的日耳蛮淫学的第一公理是赢，是生存的第一公理。我们稍微对此做一个延伸，就可以推出舆论战场的第一公理。互相嘴炮是人生的刚需，不要说什么lovan的peace,我们智人击败尼安德特人有一个优点，就是我们善于运用想象的共同体。当同伐异。为什么？大家虽然嘴上不说，但自家关上门来，总是想证明自己过得比身边的人好呢。为什么有茶馆的时候，大伙喜欢在茶馆里谈天说地，没有茶馆？我们上赛博茶馆也要抱团指点江山的。因为就是我们智智刻在DNN里的本能呀。人是一种社会化的动物，很容易受到外界的影响，是需要情绪价值的这需要找寻自己存在的意义和价值的。怎么找寻自我意义和价值？就是有事输事，跟别人嘴炮一下，比这个比那个俗称吃饱了撑的。而且一旦得知他者的存在后，嘴炮不嘴炮就根本由不得你一个猜疑链已经形成了。就算你不嘴炮，别人别人也会背地里嘴炮，你先有物质，再有意识物质决定意识，而意识又对物质有能动的反作用。嘴炮赢了就可能爽了麻了。嘴炮输了就容易郁郁。嘴炮攻击带来的精神伤害，有时候不亚于物理伤害甚至更深。众见无法穿心，甲耳边轻语最能破防。东欧国家在颜色革命的开端，不过是说说自己国家的坏话，调侃下官僚主义，调侃下自己国家言论不自由，结果玩着玩着就真的把自己国家给玩没了。西方世界玩政治正确，本来是让别人信的，但玩久了，自己己人也信了，给LGBG宣传多了，结果就真的把自己宣传的国之僵王遍地为娘。我们这逆向民族主义宣传久了，就真的有一批人误以为自己是全世界最低等的达雷特，是个外国人，就要妹，舆论战场就是一个黑暗森林。与其让反华国家精神攻击我们，不如主动出击，攻击他们，扣能网，我亦能王。第二，敢于挑衅、敢于冒犯是强者的标记。自我证明，自我辩解是弱者的标签。结果BBCECN天天造谣我们我们周围的印度、菲律宾宾、日本跟着找事，乃至台湾省的媒体有事没事都喜欢踩我们几脚。我们那时候的思路就是不断剖腹政府可是没有用。你哪怕自证了一万遍，人家还是当你是个达雷特。欧美人哪怕造谣被打脸了一百次，在世界大多数人心里，欧美人还是婆罗门。一直到最近这些年，我们才有少数人明白和西方人交流的正确方式，敢于措辞严厉的反击了。中国日报社欧盟分社社长陈卫华就是其中之一。早在二零一二年，陈卫华神功尚未大成，二零一二年还是副总统的拜登，说要在二零一四年把美军驱出阿富汗陈卫华的回忆只有一个，这啥玩意儿？那时的洋人还完全没有意识到问题的严重性，很快他们就会发现，这个简单的what是陈老师最后的任明。二零二一年，为了响应动王的反华口号，美国共和党参议员布莱克本在推特上突发恶疾，开始攻击中国，开地图炮，说中国有五千年的偷窃和欺骗的历史。要是隔以前官方来回应，估计又会用一大堆的历史文献论证。我们是一个文明古国，不是他说的那样态度又温和效果论词。但陈老师根本懒得打那么多字，他直接言简意赅的给对方回复了一个单词必吃，只用一个单词，他就砍下了对方七倍。多的点赞量和两倍。多的转发数，简单的嘴臭极智的享受。过去洋人知道咱们官方外宣安口人比较注意纪律，说话都不会很过分。这次看到陈老师说的话，他还觉得拿住了把柄。反华政客卢比奥就截了个图，得意洋洋的说，来来来，看看中国日报欧盟分社的社长挂人，就陈老师根本不惯着直接出现在卢比奥的评论区。你好，我觉得我还是保守，他连必须都不明。随后反将义军，他说了种族主义的无知言论，你赞成他吗？陈卫华以卢比奥五十分之一的粉丝数，你觉了对方三倍多的点赞量，很多外国网友都觉得你于伪维护自己国家尊严的陈卫华很有魅力，寡人不成，还收获一个种族主义的大帽子。卢比奥灰溜溜眼前细鼓。陈卫华以一敌二全胜告终，一战成名。这几年，美到喊美国政客的周年纪念日，陈卫华甚至还回来打卡坟头蹦迪and over three again.美国前国务卿蓬佩奥有段时间给我们台湾省的凤梨带货，陈卫华立马杀到，直接给彭佩奥取了个新外号。可悲的菠萝国父，蓬佩奥四批骂人不太当字儿的，属于是疫情期间外国人自己防御不当，忙着甩锅我们。英国脱欧党领袖在推特的牢骚说，圣诞节取消了，真是谢谢你啊。中国陈卫华光速出现在评论区，言简意赅外。好，你的口罩别满嘴喷粪。外国网友后来都发现了，每次谁想给中国找事儿，陈老师来的比谁都快，而且每次出都都弹无虚战，战斗力爆强强势了。陈老师此此获获了堆外国粉丝。这些西方网友甚至还拿陈卫华那个中国官方媒体体认证标志志做个表情包包，求求你了，就就放过他们一次，哪怕一次也行。有好事者，甚至在网上立了一个陈卫华受害者纪念碑。你看看陈老师这么富有攻击性，大家讨厌他了吗？没有，大家反而非常喜欢他，重复一遍，敢于冒犯是强者的标记，自我辩解是弱者的标签。你越是喜欢解释，旁人，越是觉得你好皮肤。你越是敢冒犯犯人，越越是觉得你值得尊敬。在物物世界里，两只雄狮真地盘，雌狮是不会帮忙的，没有人会管争斗，双方谁对谁错，他们只会选择和胜利者交配，让自己的基因更好的延续。胖虎打大雄，哪怕所有人都知道胖虎和大雄谁对谁错，但绝大部分人都只会去劝大雄，忍了没人去劝胖虎收手，因为你怕劝他收手，你也被揍。小妹和那些精神界对配，为什么会一次又一一次爱上该雕的黄毛，哪怕这个黄毛出轨吸毒还被封杀？因为小太妹没读过什么书，怕通通过自己的身物本能判断那个你与世界对着干，干有强攻攻击性的黄毛是强毛。对于文明人，我们可以和和气气，但和蛮蚁打交道，就得用他们听得懂的方式。在这个场上，唯唯主主义学就是死路路，多大去，人性才失是道。但失人性性是很多失失去性才失去一切。和以前比，陈为华与外国人的沟通方式已经有了很大的进步，但客观来说，还处于学大汉武力国的阶段，还没有到主动英学议题让别人头疼的阶段。而高志凯老师直接进化到了大汉淫学的终极阶段，这也是我们从前两条公里可以推出的一条定理。在舆论场上，只要你让对方觉得你敢线下单杀他，那和你真的打了他一顿，结果是一样的。东风只要造出来了，放在发射架上和打出去的效果是一样的。这两年，印度在边境问题上给我们找事儿，印国人自己他们扯这些麦克马红线不具备法律效率，但印度人天天拿这个麦克马红线挑衅。要是以前我们肯定又是找出一大堆历史文献论证这个麦克马红线披德不是不应该该以谓为边界线，对不对？可样样，哪怕灭火就没有对对敌造造成半损损耗。高志凯老师就选择不跟他们扯这些，主动给对手出题中印之间的分界线。要这你真的麦马马线应该是以横河为线，印度人一听当场破防了。因为如果按照这条线划分，差不多我们边境线要往外扩，一千多公里国土面积要增加四十四万平方公里，但偏偏印度人又拿高老师没办法。因为这条线直接把印度人的逻辑都干稀碎了。既然你们可以把殖民者的随手一划当边境线，那我们为什么不能随手一划当边境线呢？这还不是第一次。印度一个主持人和高老师连线之后，上来就给我们扣帽子，说我们中国在雅鲁藏布江的水电开发是战略威胁胁。我们和巴基斯坦坦合作是破坏坏老师，根本不不于自自直接提醒印印度别在水源上破事。你们的水源大多数源头都来自中国，事儿，找多了，容易造成人道主义危机。还劝他们与民为善好自为之，这个印度主持人当场就慌了。反复追问说，你的话听起来不像是建议，倒像是威胁。这是北京想要给印度传递的信号吗？高老师不置可否，就说我们是善意，己所不欲勿施于人，毕竟他只是民间学者，不代表官方让印度人自己去想去吧，你觉得是威胁那就是了，那咋了？这话传回印度，印度学者造不于人。因为他们发现中印之间的河流问题上，我们和他们之间没有什么协议，也就是说这张牌我们真的可以打，没有任何威胁。印度教授迪帕克就说中于没有正式文件。中国作为上游国家，可以单方面采取行动，这引发了人们对其可能将水资源作为地缘政治工具的担忧。没错，担忧就对了。只要印度人发现这张牌，我们想什么时候打就什么时候打，那这张牌打不打出去效果是一样的，甚至不打更为折磨。只有千日做贼，哪有千日防贼和建议台湾省那边的人整第二次西安事变是一个道理。有人觉得高老师太激进了，容易友邦经济差。那么问题来了，我们之前不激进的时候，那些反华国家是不是就不挑衅？我们？既然不论我做什么，你们都要挑衅我，那为什么我们不反过来先挑衅你呢？毕竟我就是打个嘴炮，我没有真的切断你的血缘吧，我没有真的用恒河画边境线吧。但给你造成这种遐想，精神攻击的效果就已经达到了。如果你被我激怒了，做出了出格的举动，自然会有人替我指责你。太激进了，自你会有人替我们开窗说两国要和平，不要战争，或者说的更露骨一点。文科生大儒存在的意义就是不断的创造各种各样的理论设置，各种各样的议论。辩京也好，著书立说也罢，让别人去分析，让别人去自证理论。有缺漏，有错误也没关系，自会有后来者补充完整。就算敌人费劲，巴拉的论据充分的驳斥。你自你早已已在下一个议题那里等着他了。高志恺宪，你们不同意，那唐三藏线又如何？一轮轮轰炸下来，总有一个能让他们顾投不固定，总有一个能达到他们节节败退。当然，对于大汉淫学的思考还处于起步阶段，但理论之外的实践早已经在民间遍地开花。你如果让网友来提意见，网友们的胃口可大得多，什么这河那河的思路可以放宽一点，蜜雪冰城开到哪里，哪里就是疆域。澳大利亚喜欢反华，喜欢蹦跶，我们就让澳大利亚的铁矿变成了军舰回娘家看看嘛。日本人发布白皮书对我们台湾指指点点，那我们为什么不能讨论一下六千度的东京呢？当你发现一个高志凯老师的时候，民间其实已经有一千个人觉得高老师太保守。面对舆论战场的心态，是中国人民需要的，不是对外唯唯诺诺、对内暗头反思的匿名攻之，而是一往无前的大汉使者。