几乎每一个老玩家的steam库里都有着几十上百款游戏，PS的光盘与NS的卡带也是可以堆起来。然而，你问他们是否还愿意昏天黑地开一局，热血沸腾战一场？
他们很可能会摆摆手说可以，但没必要。这种情况我们俗称电子阳痿，再也无法像小时候那样精力饱满，想玩游戏的冲动可以把地球打穿。
在工作几年后，很多人都会患上电子阳痿。到了三十岁左右是疾病高发期，具体表现是已经实现游戏装备自由的他们需要一定心理建设，才会走到电脑面前。
而坐上电竞椅那一刻起就如坐针毡。不管什么游戏，可能只是刚玩个开场，就不耐烦的拿起手机刷抖音、看短视频，把面前的游戏完全抛诸脑后了。
患此症后，部分人也许还会继续玩游戏。但游戏时长没有以往那么长，短时间就进入厌倦状态，而且在游戏过程中，即使获得胜利，也得不到乐趣和满足，反而会有一种时间被荒废的负罪感。
我家里的游戏设备也是非常齐了，每次更新换代也会抢先入手，但每隔一段时间都要考虑要不要丢到二手市场。最终不得不承认一个惊恐的现实。在游戏面前，我可耻的阳痿了。
遥想当年，在封杀游戏的浩荡浪潮中，一些学校的校长带头进行誓师大会，老师们还会钻进网吧，逮捕学生，用喊打喊杀的姿态，对所谓的电子海洛因极尽倾剿之能事。
时光飞逝，在毕业后，在工作后，在结婚后，游戏上瘾的没有了多少，电子阳痿的倒是不计其数，甚至很难找到一款特效游戏来拯救他们。大家好，我是丰兄。这期给大家聊聊电子阳痿。
说起对网络的爽感，最令人心潮澎湃的时刻是来自于世纪之交。一九九五年五月十七日，第二十七个世界电信日邮电部正式宣布向国内社会开放计算机互联网揭露服务。
此后，无论是单位还是个人，只要交钱就可以登录互联网。几年之后，到了九十年代末期，揭露互联网的人数暴增，网络进入流行姿态。光是一个OICQ,就足以让所有人沉迷，全城都在讨论。
各大论坛的聊天室可以说是火到天际，看板块的名字就觉得脸红心跳。无数玩家没日没夜在聊天室对话和社交，学生们不想上课，上班的不想工作，麻将室生意突然清淡了，就连隔壁按摩店的技师们也变得敷衍了。
在当时的互联网娱乐里，能与聊天室相抗衡的就只有游戏了。那时流行的是暗黑破坏神1、帝国时代、星际争霸、命令与征服，死亡之屋、炎龙骑士团、侠盗猎车手、魔兽世界等等。
那时候仙侠游戏也很有市场。流星蝴蝶剑与仙剑奇侠传构成了不少人的少年回忆，背出招表明显比背课文更卖力。在那个画质较低的年代，暴力摩托这款游戏的竞技和暴力元素，深蹲男生的喜爱。
墨镜一戴，谁也不爱。与其说是竞速游戏，我更愿意称之为公路格斗游戏，毕竟摩托是要骑的，架也还是要打的。至于星际争霸在网吧的盛况比后来DNF和英雄联盟的巅峰有过之而无不及。
基本上网吧百分之八十的人都在玩。年轻时吃过太多的细糠，玩遍了所有类型的游戏。多年后，我们会发现，游戏的创作似乎已经到了某个瓶颈了。
因为很多游戏开始互相借鉴，玩法的创新程度也越来越不足。这时候我们再看过去的东西，仿佛有种最初的美忆。
说起那段岁月，魔兽世界无疑是很多人定格的青春，一起熄灭炎魔的咆哮，清算背叛者的罪孽，战胜瘟疫的肆虐，大家共同组队打副本，成为多少人挥之不去的记忆。
- 现在，魔兽世界正式服“卡雷什的残影”，精彩不断，你将前往虚灵支离破碎的母星卡雷什，在这片地下城探索古老的虚灵传说，拿到神器披风，强大的虚空领主迪门修斯再度降临到这个世界，你必须集结盟友，阻止他和他的仆从。这场超史诗战斗与音乐盛宴就等你来打响了。12.0版本至暗之夜预购礼包也上线了。购买即可拥有新玩法家宅系统，抢先体验资格，在艾泽拉斯拥有自己的家。自由定义装修风格和颜色，满足所有个性需求。礼包还包含具有动态变程色效果的虚空之光飚飞者在内的三款炫酷坐骑、八十等级直升，三十天游戏时长和多款幻化奖励，勇士们不容错过。兄弟们，快点击评论区置顶链接，领取三天免费游戏时间，去探索未知的卡雷什世界吧。
要分析电子阳痿的原因。从表层看，市面上充斥着对操作要求和学习机制非常高的电子游戏，选择太多，无从下手。
打这些游戏需要非常强的心理建设，尤其是魂系游戏，上手起码需要至少一天，多则一周的时间，这成为了一部分电子游戏玩家的痛点。
就拿现在普遍的商业大作来说，上来先放一段十几分钟。剧情背景视频主角小时候的回忆录，接着让你学习基本礼作和教学引导，又是二十分钟过去，再到续章里面各种冗藏的对话，等你准备真正进入游戏，发现已经浪费了一个多小时。
对广大社畜们来说，这简直是备受折磨。这也给我们提出了一个问题，游戏到底是放松还是兴趣？其实，他们是不同的，放松是为了休息，是纯粹的身心愉悦，而兴趣则是长逻辑链条的。
要花钱，要用心，要专门腾出时间，甚至还要消耗体力。射畜们往往最喜欢放松类的游戏，比如steam上最畅销的游戏是欧洲卡车司机开着亲手改装的卡车，驰骋在欧洲的大地上。
引擎的轰鸣声伴随着日出日月，而司机们感受到到比惬意。像星露谷物语也可以半小时撸一下西红柿也能一小时。全程挤奶耕田是种地玩家的不二之选。这些游戏往往没有复杂的剧情，也没有超感官视觉冲击。
要知道，社畜们最忌讳噪音、强光和鲜艳的颜色刺激放果，把游戏当做兴趣就不一样了。他要满足你的好奇心与求知欲，又可持续探索，要可以不断升级，你需要付出巨大的精力，跨越一道道门槛。
本来这么干也是没错的。早期那些风靡全球的3a大作庞大而细腻的开放世界、深刻动人的剧情以及丰富立体的角色塑造征服了广大玩家们，认为像塞尔达、生化危机、巫师系列，你会特别向往套入那个恐怖世界，还有魔幻空间。
你会感觉到这些游戏真的是艺术文化与科技的结晶。所以有一种观点就认为是当代人无法接受延时满足，想要达成什么目标，最好的情形就是立刻马上得到一个都不能等待，那么自然也无法接受高质量丧值极低的娱乐作品。
例如3a大作。不过大家扪心自问一下，我们无法忍受漫长的打怪升级过程，直接风铃月影，我们看电视剧直接来两倍速，完全就是为了逃离生活中的种种快节奏压力，从而变得心机浮躁了吗？有没有一种可能是现在的电视剧根本不值得一分一秒。
看完现在的3a大标，就是史上雕花而配不上第九艺术的称号。说到现在的3a大作，大家普遍感觉就是无聊，一代又一代的续作都像是复制品量堆上去了，但是玩法还是千篇一律，最后只剩下拼画面并制作成本的结局。
这么说吧，玩现在的商业大作真的就像狂喜，为了准点下班无趣的任务，忍着恶心也要做完。从早到晚就是收集收集再收集，那还不如就是外买。同样是领取任务，到达任务地点，完成任务，送外卖还有钱拿。
而游戏里只会给你可怜的金币，搞不好连装备都升级不了，然后不断循环，非常猴耍。不过，死亡搁浅玩家应该感到狂喜，可能他们就热爱送外卖。
现在只要稍微有点经验的老玩家，只要进入现在所谓的商业大作，只要一两个小时就能明白，或者连玩都不用玩，看个预告内容就会发现自己想要玩的这个游戏，无非就是之前玩的游戏排列组合，只要换个场景和故事背景直接Control C,然后Control V，就能秒变一个新的出来。
有人会把成就作为克服电子阳痿的解药，比如像BS里面的白金大圆满，这对那些成就党来说是个好方法。为了达到这个成就，他们不介意进行枯燥的跑图，做机械式的重复任务。
但这种人我相信肯定是少数，你在游戏中感受到的无聊，肯定会击垮最终弹出奖杯那一刻的欣喜。如今的独立游戏反而越来越适应当代社会的节奏。游戏时间短，三五个小时就能通关过场，动画更少，不需要偶女的耐心，更注重游戏性。
让你觉得游戏就是游戏，而不是游戏。电影可以随时开始和结束两分钟就能进入主题伤害游戏的开发商就比较鸡贼，恨不得让玩家在游戏里玩上几百个小时，绝对不让你痛快玩玩。本来就已经穷途末路了。
这些游戏公司还喜欢给玩家发赛博赎罪券，尤其是欧洲作为全世界后现代文化高地，拿着所有国家为他们陪葬，任何后现代垃圾文化都是欧洲先发明，美国再发扬，亚洲舔屁股。大家不是反感有同性恋和黑人们。
玩GTA 5时，主角里有富兰克林这么个黑人，老崔还是个双性恋，都没感到奇怪。而现在很多游戏里那些个多样化角色莫名其妙长出来，还故意以丑唯美，故意分享大爱。结果是什么呢？
哪怕像美国末日2这种游戏，作为顽皮狗当家IP的正统巨作，在当年是拿下了TGA最佳年度游戏，但玩家口碑直接爆了，还是老艺术家说的好，改编不是乱编细说，不是胡说。
除了单机游戏，网络游戏也逃不出电子阳痿的难题。在互联网上被喷的最狠的就是需要定期和不定期付费的服务性游戏，他们简直是制造电子扬威的元凶。这类游戏具备一定的学习门槛，游戏体验没有尽头，一部分游戏可以免费游玩，但更多内容需要付费，获得服务。
游戏为了吸引玩家创造日活，周活和月活，需要设计每日任务、每周任务和特别活动的现实内容。玩家打卡比上班还累，不然就没办法获得现实奖励和额外奖励。
随着玩家的年龄增长，社会阅历丰富，工作、家庭等现实影响，对游戏的热度通常也会胡退除是一个很正常的现象。当其他重要的事情占用了太大的精力时，闲余时间就变得很少，只能更多的接触、碎片化娱乐。
对于那些需要占用很长时间的电子游戏来说，就成了首当其冲的放弃对象。更重要的是，电子游戏已经成了社交行为的一部分，陷入到了都市人的日常生活中。过去的电子游戏社区只是爱好者和核心，玩家之间交流经验组队搭档的行为。
而现在，由于手机移动互联网和强社交类游戏的诞生，变成了更多人维系社会或职场关系的手段。这是电子游戏社交行为的诞生。不同体验的参与者混在一起，很容易触发体验断层，进而心情变差的情况。打游戏动不动就成了商务局、带妹局、舔狗局。
不同城市、不同社交环境，不同年龄层的玩家在社交类游戏中都是随机分配的，尤其是竞技性比较强的游戏，聊天框的对骂挂机强制退出对局，恶意举报已经比比皆是了。
乌烟瘴气的环境下，在这个快节奏的时代，资本家和自媒体给力上的来头乐选择不仅数量更多，多巴胺供给更充分、更有效率。有人用三句话引起你注意力的导师短视频，有形形色色的听懂掌声，还有是朋友就来砍一刀的神秘链接。
但越是这个时候，看着大千世界，做着同样事情的负制人，就越想成为另一个世界的另外一种人。借助游戏的形式，体会自己终其一生都体验不到的某段传奇冒险，或跃马蹄枪，成为西部牛仔，或拿起棒子搅着玉宇澄亲，或在黑暗的地下洞穴与魔王战斗，或用武器向敲鼓吸碎的寡头资本宣战。
在无数个平行世界中，肥宅势里潇洒自意的人生。小时候也曾以为要玩一辈子游戏，随着年岁上去，精神疲惫，肉体崩坏人是因素接踵而来，似乎什么都不在感兴趣，也对很多东西不再在意。如果你还有这种热情，请务必驰骋，遨游下去。苦中做乐游戏人间。