正文开始跟大家聊之前先跟大家说两句心里话哈。哎呀，距离上一次跟大家聊房地产已经过去又快三个月了哈，真的是时光荏苒。岁月如梭，现在回头看看自己从一九年写公众号的时候，就看空房地产。这么多年到现在吧，真的是房价涨的时候才有动力去唱空，去跟大家讲道理。这房价一跌下来，反而房地产的稿子这一块真的写起来动力没那么足了。大家不知道的时候，你跟大家说，大家都知道事情，你老跟大家说有点像打火机，偶尔咬一咬可以，你要是老咬它，确实显得没活儿。毛泽同志讲，与人斗，其乐无穷，房地产，现在动都不动一下，跟条死鱼一样，道理也就在这儿了。七月十五号，也就是写文案这一天哈。国家统计局发布了六月份七十个大中城市商品住宅销售价格变动情况。六月份一线城市新房价格环比下降百分之零点三，降幅比上个月扩大零点一个百分点。二手房价格同比下降百分之三，降幅比上个月扩大零点三个百分点。二、三线城市新房价格环比分别下降百分之零点二和百分之点三，降幅均与商业相同。二手房销售价格同比分别下降百分之五点八、百分之零点七，降幅分别收窄零点三和零点二个百分点。新建商品房销售面积减少了百分之四点五，销售额下降了百分之五点五，呈现一个量价齐跌的状态。值得一提的是，七月三号贝壳APP首页隐藏了北京的挂牌均价，显示，我常说的一句话是，不怕形势不好啊，怕的是信息不透明。大家一向是看官方数据，也看出平台数据。那现在商业平台的数据变少了，怎么说呢？应该是商业平台自己不想做了吧，不然还能是行政命令吗？上半年，北京二手住宅成交近九万套，市场挂牌量已经突破十六万套。北京有多套房的家庭正在加速卖掉自己的房地产套现出清。啊，在这样一个交易加速的环节，总不至于是有人来捂盖子，嫌弃这个数据太难看了吧。通稿当中基本没有对这些数据做出解读，老张也懒得做了，只不过动机不一样，官方没法做解读，是因为数据实在是一般我没法解解，是因为每每季度度这些数据据的都是那些话。你们听不烦，我都说烦了，没意思。爽文是爽一模一样的爽文咋听也有个够是吧？就讲一段哈，如果你生活在一线以下的城市，这些城市的租金回报率基本上是百分之三左右。如果你没有买房子，而是租房子。房主这一年在房子上亏掉的钱，除了覆盖你当年的房租费用，还帮你另省了一整年的房租。目前新房和二手房的一个分化行情除了地段以外，主要还是得益于政策端持续发力。第一个是专项债收购存量闲置土地。第二个是收出存量住房。第三个是城村改造和降低五年期。以上LPR应该说这一整套组合拳打的还是比较精准的。你看，收购土地，这是减少远期供应收购存量住房，这是减少近期供应城村改造和降低五年期以上的LPR,这是直接增加需求。而这么多政策组合拳打出来，只是没有加速下跌，市场仍然是保持匀速下降的。高盛分析师在去年，也就是二四年十月二十二号发了一篇题为中国房地产，二零二五年展望触底在望。啊，这篇报告当中表示，在全面的协调的宽松政策推动下，我们终于到达了房地产市场持续下滑的拐点。几个月后，回头看高盛，恐怕高兴的有点太早了。所以说人类社会是个草台班子是吧？哪怕多看老张的视频呢，各路分析师无非也就是看各种报告数据，最后猜个数这个外国人呢还是不如咱们老中人自己猜的准资本主义啊，还是得多看多学。实在不行，你就看看中国媒体嘛，二零二四年所有媒体发了风一样在喊小阳春。那下半年的研报该怎么写？你们心里没数吗？所以是是不懂中国实在是不懂中国。摩根大通最近的研报则是说，随着房地产市场探我们预计其仍将维持一线城市与低线城市市豪房房源与大众房源、国有与私营之间的分化。老张的判断也基本如此，一线城市特别是核心区的资产横盘或者微跌，边缘地区维持温和下跌。二、三线城市每年百分之四、百分之五应该是跑不了的，我可以再做多一点判断。如果政府没有大放水，将CPI拱到百分之三以上，进入通胀区间，远了不敢说，至少指数还有两到三年，百分之十到百分之十五的下跌空间，具体到楼盘会有大量楼盘潜在的下跌哦，不对，负增长空间还有百分之二十。当然我也可以为了流量，把这个比例吹得更大一点，让大家听得更爽一点是吧？但是咱们还是要实事求是，有多大判断，咱们下多的判断，不能像那些主流媒体一样，闭着眼睛吹小阳春，让他们买房子，他们自己都不买这么大个泡沫，这么低的结婚率，生育率往后的低潮期还长着呢，大伙又不是看不到明天的太阳呢。两三年以后的判断，两三年以后再说呗。我们常说左派激进，要求社会空间我少保守，要求保持现状。如果说十年之前，我们这些激进派左派说啊，房地产炒的太高了，不应该这样应该改变现状状。右派会说怎么够了，我们看不挺好的，所以自己买不起房子。结果现在房价已经涨到右边的老保们都买不起了。不管你是男是女，政治观点是左是中是右，都形成了一个共识，那就是房地产这个夜壶已经到了自然寿命的尽头该砸碎了。只不过现在左边的激进派说马上砸碎，它马上开征房地产税。右边的保守派说，哎呀，慢慢砸税稳字当头。中国社会已经形成了这样一个共识，就看这个共识什么时候扩展到政府核心决策层了。我估计说这个话，好多朋友还要怀疑说哎呀，这个地方估计是不会放弃房地产，这个也快。一到六月份，中国房地产开发投资四万六千六百五十八亿元，同比下降百分之十一点二，而去年同期下降是百分之十点一。也就是说，在去年下降百分之十的基础上，今年还在跌，而且下跌的速度还要快，地方放不掉。房地产还在奋力托底的原因是对于房地产和土地财政还存在幻想。你等再过两年，他们总里边变不出钱来的时候，他们就彻底老实了。至于老实的速度到底有多快，那就要看在座各位的决心了。买房始终是整个劳动税体系的入口。一旦跨入就是三十年，连本带息拿走你的劳动，剩余世界上没有比这个更高效的征税体系了，哪有人能把未来三十年的税都征出来晚了。前几任县长把鹅城的税收到九十年以后了，咱们来错地方。我倒是觉得这个地方不错，百姓成穷鬼了，没油水可炸了。但是这个体系有个特点，那就是可以像庞氏骗局一样击鼓传房。我到现在还记得一七一八年的时候，网上的主流舆论不是现在这样。当时大家都说的是，哎呀，这个买房是用银行的钱，增加你的资产，是你这辈子能够发财，能够撬动资产，跟上财富时代列车、赌国运的最后一个机会啊。你当时要是不入坑不买房，我说干脆认为这种秩序不合理，会让年轻人失去进取心，把我们的社会倒向一个极不公平的财富分配结果。那所有人都会笑话，你，认为你是啊不思进去买不起房子，你才这么说。几年过后，攻守之势意义，老张这种坚定的看空派终于能够直起腰来说话了。这几年，不买房思潮的本质，其实还是居住这方面的税务太重了。年轻人不买房不结婚，本质上是抗税，那现在怎么办？这个说法我之前说过，现在还得重复讲。那就是相比于新房的价格指数，二手房的价格更直，因为二手房没有价，价格管基本上随行就市。这两年二手房除了价格以外，优势也是越来越明显的。因为是现房，不用担心买到烂尾的。所以说看视频的朋友们，实在你到了要成家要结婚的关口，我绝不拦着大家去买房，对吧？你既然决定要结婚了，无论你的性别是男关口啊，肯定是经过了一段时间谈恋爱，觉得对方合适。虽然以后可能婚姻面对各种各样的麻烦和问题，但是你们至少在此刻认定了对方是值得托付的这我得恭喜你们。但是我跟各位说，掏心窝子的话，二手房可以买，但是谁买新房？不好意思，真的不建议你这么做。因为从你个人的角度上说，新房有溢价，装修问麻烦，但是还有烂尾的风险。从社会的角度上来说，买新房是在助长土地财政的歪风邪气，你在用你自己的钱给土地财政提供增量啊。有人说老张，你这唱空房地产，你这就是恶意唱衰中国经济，可事实你们也看到了，对吧？半年经济大考，中国交的成绩单，经济增速5.3%。哪怕这里边掺点水分，也充分证明了中国经济，就算丢下了房地产也是可以撑得住的。老觉得要救房地产，要救房地产，这说明没有充分领会到中国当代经济的新形势。我看房地产阳痿了，这经济考卷还蛮好嘛。时代已经换挡了，轻舟已过万重山。啊如果你承认中国经济稳中向好，那就说明房地产不是非救不可。如果你说房地产不行，经济就要垮了，那你就是在否定5.3%的增速成绩单。忠孝两难全，你总得选一样的。
- 最后非常感谢大家看完本期视频，特别感谢一下。今天老甲方特地叮嘱我，老张，咱们把广告放片尾，人少没事儿，视频看的爽最重要。确实是很良心实在的甲方，所以也请大家给我点时间再带一下他家产品。大家平时都喜欢吃烧烤、火锅、烤肉，他们家的宝贝，这个萌牙家的冲牙器就是我的饭搭子。真心推荐大家用上。我在四月份的时候已经给大家推荐过了，现在一吃饭让它冲一下，就一分钟，牙缝干干净净，舒舒服服的，不像以前用牙签和牙线，不太容易弄干净，用它一分钟就搞定了。当然会有观众说，唉，老张这智商税，打广告才这么说，真不是。我们看到专业权威的牙医教科书，上面说了，刷牙只能刷掉百分之四十到六十的区域，剩下那些牙缝、牙龈沟，用牙签也好，牙线也好，不太容易弄干净，而且不止一本。还有另一本牙医教科书也是推荐用它的，教科书都这么说，大家就放心吧。也有人说啊，这塞牙就塞着，睡一个晚上就好了，是吧？千万别这么想，我们嘴巴里的细菌，他们可不是吃素的，塞在缝隙里边食物残渣，一个晚上就被他们吃光了。吃完以后形成那种又酸又腻的牙菌斑，这个牙菌斑会持续放酸，把我们左右两颗牙都蛀掉。我一个朋友就是经常用牙线，结果检查了之后喜提这个牙缝蛀牙，一颗小补，一颗做根管加烤瓷牙，跑了好几个月，还花了五千多。如果他早用上，就不用花这么多钱了，五千多，冲牙器都买二十台了。而且如果你牙菌斑没弄干净，还会跟嘴巴里的口水混合，形成又硬又毒的牙结石。它是导致我们牙龈出血，发炎，肿胀，萎缩的元凶。所以大家想省下几百块钱洗牙钱和几千块钱看牙钱，冲牙器一定要买上一台。那款式怎么选呢？如果只选入门啊，就选我自己用的这个王者pro款，到手249。如果想送家人的，可以选这个焕然款啊，到手是329，这水箱特别大，可以两到三人一起用。缺点就是要插个电，不论哪一款都是给大家保证能用到两年以上。两年要是用坏了，免费换新，两年以后坏了，还可以半价换新。这质保真的很靠谱良心。想试的朋友就去评论区领张券，券后价保证全年最低价，买贵的可以随时退差价。视频。最后欢迎大家给一键三连视频文案发送。在个人公众号账卖下，自然选择上视频也会发在油管，那么这里是北海，我们下期视频再见。