十多年前，有本教育类的畅销书名叫拯救男孩儿。这本书提了一个很有意思的概念，男孩危机，什么勾衣机呢？书里从学业、体质、心理一路分析到社会说男孩在教的程程中面临很多困难和挑战，也就是所谓的危机。而这些困难和挑战，又都是由于男孩独特的区别于女孩的生理心理特点导致的孤而冠名男孩危机。比如，在血液上，男孩就面临女孩的强势竞争。作者认为，男女的大脑发育有很大差异，但既有的教育体系又偏向女孩的特点。当男孩在学校的表现就会弱于女孩儿。因为男孩这些独特的危机，那为了他们的身心健康，必须得正视性别差异，有针对性的施加引导，培养他们的领导力和责任感，让男孩成为真正的男子汉比样，才能将他们从危机中拯救出来。乍一看说的很对哈，我查了一下这本书的责者，发现他还写过另一本旷世奇书。这书营中的较量。这书八零后都熟悉吧。中日小学生草原争霸赛的故事就起源于这里，也是借着这个都市传说素质教育的概念才普及开来。但同样也是因为这本虚构的纪实文学八零后、一整代人都被贴上了垮掉的标签。不过别看这位作者他叫孙云晓，别看让怪鱼虚构他在似是而非的文章，背后往往能切中时代要害。不得不说，这位孙云晓有相当的预见性。就在拯救男孩出版十一年后，二零二一年初，有政协委员在两会期间提交关于防止男性青少年女性化的提案。教育部答复说，将注重男生阳刚气的培养新闻随即冲上热搜，引发全网热议。男性娘化成了一个关乎家国的重大问题。可见，经过十余年的发展，男孩非但没被拯救男孩危机，反倒愈演愈烈，发展成娘化危机了。说到这儿，我们终于谈到了本期主题铺垫，这么长是为了说明白一个问题，即上升为一种普遍社会现象的男性娘化或者娘化的终极版男娘，并非一般意义上的变性。这期视频也不是要讨论被定义为一种精神障碍的性别倒错。本期要说明的男性娘化是一种掩藏在跨性别现象下的社会运动。我们要透过这个现象，看到其背后的历史动力。男娘起源于日语中的南诺娘是将南诺子这个词里的子替换成娘，从而诞生的新词。在这两个词中，娘和子的读音是一样的。中文原本将这个词翻译成伪娘，现在把中间的假名去掉之意，直接叫男娘。前两年，中文互联网更常见，女装大佬一词指代的都是同一类对象。从伪娘到女装大佬，再到男娘的职场变化，也反映了中文语境中对娘化男性的一种趋向。不过，不管叫什么，男娘与她的同义词，都代表了一类与真正的跨性别者相区别的人群。男娘在内涵上与英文中的CD是一致的，也就是cross dressed异装者，而不同于另一个词，TS transsexual变性。这这一点，我们也能从男娘的对象日本到ACG文化中一种象象。日本漫作为庞大的文化产业，现反中中国传统文化影响动漫中的诸多角色设定均有其文化根源，娘娘烂烂就可追溯到日本歌舞技上。歌舞舞中的女形就和我国的男旦一样，由男性穿女装来扮演女性形象。比如在游戏如龙期中主角春日一番的老爹荒川，真诚早年就是一个女形役者，日本的女形相比我国的男旦更为传统，更侧重表现女性柔弱可爱的一面。而这一面放到现在的日本二次元中，依然是男娘的主流。
- 说起追根溯源，必须给大家推荐一款强大的AI工具，天工AI智能助手。不得不说，处在AI大爆发的时代，真是赶上了时代的科技红利。曾经感觉远在天边的AI，现在已经遍及到生活、工作、学习的各个角落了。在写这期视频的文案时，我就好几次让AI帮忙。作为一个中登，我对二次元并不了解，但要谈男娘又绕不过二次元。于是我就问天工AI有哪些二次元男娘角色呢？不到两秒，天工AI就给了精准答案，不仅有简短的角色介绍，还都有配图，对于我这种小白来说，绝对是一目了然。而且天工AI不仅给了答案，还同时给出答案的参考出处，我就能按图索骥，进一步把知识串联起来，加深对相关文艺作品的理解。我还想考察一下男娘在年轻人当中的接受程度。于是我又接着追问，天工AI能推荐一些男娘up主吗？很快啊，天工就给了答案。它不仅给了名单，还把每个up主的风格介绍了一遍，点开链接就可直达b站，看观众对男娘up主都有哪些评价。做视频除了找相关材料，还得看一些现成的学术研究，这就又得麻烦天工AI了。有关于男娘的研究吗？三两下功夫天工又给出了答案，真巧，还真有人做了相关的文献综述，这下可帮大忙了，省了不少搜索的时间，然后再把搜索到的万字长文资料上传到AI速读功能，直接对提炼好的要点，就不用挨个自去看了。其实大家看我这些操作完全就是对传统搜索引擎的替代，这就是现在肉眼可见的趋势。天工之类生成式AI直接对全网信息进行整合提炼，过滤掉收费和垃圾广告，一键直达答案，而且没有学习门槛，不需要复杂的搜索技巧。更重要的是，随着用户与天工之间的互动，它能提供每个用户独有的生成式搜索结果。这是传统搜索引擎不可能具备的功能，这才是AI智能之所在。除此之外，AI最重要的功能还是针对我们工作、学习上的帮助。拿写论文和写年终总结举个例子，我们只需要输入，请你结合CSSCI和SSCI相关文献内容或者理论，帮我写一份关于企业绿色低碳转型的文献综述，它会给你列出很多专业的综述写法。输入“我是一名互联网产品经理，今年上线天狗双十二项目，项目日活十万，有效成交额一百万。根据以上信息，写一份年终总结”，一份非常贴合你实际情况的年终总结几秒钟生成。如果不满意，还可以继续提各种要求，直到满意为止。如果需要配图，直接在AI图片生成功能，输入你的描述，几秒钟，一张符合你预期的图片就出来了。其实，AI的很多功能需要我们去探索，你想到的想不到的工作、学习问题，都可以交给天工AI，还没有体验过的朋友，趁着现在还免费，可以到置顶评论下载。
言归正传，我们能看到所谓女行，其实就是源头上的男娘，而不同于真正的变性者男娘从一开始就具备了演绎或者展示的属性。如果说跨性别的MTF是对内的话，那男娘这样的CD就是对外的男娘，显然并不是对性别的认知发生了障碍。男娘的现象其实是由观众和女行一起构建出的一种围观与展示的关系。我上幼儿园的时候，有次穿了一双镶了花边的袜子去上学，结果被班上其他男生集体嫌弃了。他们说这是女孩才穿的这让我感到很羞耻，从此再也不碰任何和女孩相关的东西，甚至连略带红色的服装也一概俱绝。这在我的意识里种下了一颗种子，让我觉得诸如花边、红色和一切鲜艳夺目的东西，都应归为女性气质，衣着上带一点这样的东东西。这对对我有的男男乞乞构构威威胁。这也对我最早的性格意识萌芽，我想很多男性在幼年时都会有类似经历。问题是这种耻心心从何而来呢？这就得说到男性之间的互相认同了。因利秩序中的性别角色很重要，就像在公司中一样，不同的岗位对应了不同的职责和权利，不同部门、不同层级之间分工有序，不能僭越性别的角色。同样基于性别的工作，女性负责责求男主外女主内，男性负责责主产的工作，女性负责生孩子、做家务等再生产的工作，因此反反在气质质。男性整体上要被塑造为阳刚、坚毅、强力和果敢的形象是两性中的阳面。而女性则被固定在阴面上，成为从属于男性的第二性。于是，被定义为阳性的元素，就成了男性之间互相识别的标志，而像香花边这类女性元素，则被男性整体视作他者。换句话说，在幼儿园里，只有穿普通袜子的男孩，才被其他男孩认作是自己人。而从花边袜子的则是异类，这是成年人的权利结构在儿童世界的干扰。由于过滤的其他因素的干扰，这个投影能更清晰的反映出最早的性别意识中所蕴含的权利结构。在男孩们看来，穿花边袜子的行为是女孩独有的放在男孩身上就是令人不齿的。其背后的根源在于身为男孩，而做出女孩的行为是一种自我，降格是从优势地位向劣势地位的自甘堕落。这种对既有权利结构的挑战，自然要遭到男孩集体的嫌弃，而自甘堕落者自然要遭到道德上的谴责，除了要引起羞耻感以外，更要感到被排挤出优势集体的焦虑。也因此，历史上的男扮女装往往要遭到污耻化的传传戏。戏中的男男或或男男是下九流的行当。像梅兰芳这样取得巨大成就的，都是很晚进的事情了。孤儿男性的自我降格，哪怕只是暂时的是表演性的，如果不加以限制，也会对既有的权利结构，也就是父权制构成潜在的威胁。但就如同在幼儿园穿花边袜子一样，这种自我降格是如何对父权制构成威胁的呢？又是怎样才能自发的机体权力结构的抵制呢？在上期视频中，我们把父权制解释为年长男性对女性和年轻男性的统治。这里继续沿用这个定义父权制在物质层面的再生产机制。上期视频已经重点说明过了，这里我们讲一下它在意识形态层面的再生产机制。俄迪普斯的传说是很有名的，希腊神话讲了一个主人公。俄迪普斯努力逃避宿命，却在逃避的过程中无意间完成了宿命的故事。这个故事的内核是弑父娶母。弗洛伊德据此总结出，男孩天生有恋母情结。在俄迪普斯反映的不只是恋母，更是权力在新老男性间继承与权力再生产的闭制。在这个过程中，父母只是表象，其实质是女性在父权在生产中的工具性，年长男性通过在排他的婚姻中，对女性的占有，完成了他对权威的确认，进而成为父王。父王又与母后结合收下父王的继承者，也就是王子王子弑父推翻父王的权威，并奸污母后完成新的对权威的确认。由此，王子成为新父王，这是一个权力自我生产的闭环。在这个闭环中，母后代表了一种整体意义上的女性意向。我们从历史的视角来重新审视这个神话，会发现这其实是一个预言。这个预言把无处不在的权力结构抽象出来。在这个结构在生产的过程中，男性是权力循环往父的主体，而女性却只是权力的对象和通道。他们既是权利在肉身上的生产者，也是权力完成最终认证的垫脚石。只有通过对女性的占有和支配，通过对女性的奸污和贬低，父权才得以不断确立。也正是在一代又一代的夫妻之婚姻中，父权的继承人，也就是那些本来从母体中诞生的男孩们才不断成长起来，继而摆脱母体，贬低母体，占有母体，最终接过家庭的权柄，成为男人。因此，男性气质男子气概之类，对男孩儿的规训就得尤尤重要，这是判断一个男孩能否成为合格继承人的基础。他必须是有别于女性阴柔气质的，因为不论是男性气质还是女性气质，在父权制及其在生产的机制中都有特定的功能。男性气质是阳面，反映的是主体的特质，而女性气质是阴面，反映的是客体和工具的特质。如果一个男孩儿气质阴柔，只好判断他是功能失调，不能成为父权制机器里合格的零件，从而无法顺利成为一个社会意义上的男人。那么作为上层建筑的意识形态，自然要维护其物质形态，对功能不良的男性持负面评价，也就是应有之义了。所以，我们能看到，男性娘化在现实中会被主流社会唾弃，也炮是个贬义词，从而女性狼话却能被舆论接受，女人表现出男子气概，还往往事件值得宣传的好事儿。至女让展女性体体总工体送化。木兰替父从军是千古美谈，因为女性展现出男子气概，对父权制毫无威胁，甚不影响女性整体的工具、地位，甚至还可以用来激励年轻男性，故而十分宽容。相反，男性娘化就是巨大危机。可见，主流社会的好坏标准并非是鲜艳的，而是扎根于社会结构当中。穿裤子的女人在街上比比皆是，可你又见过几个穿裙子的男人呢？男性娘化之所以坏，需要被防止，是因为作为父权主体的男性，尤其是作为权利继承者的年轻男性，其社会功能的良莠关乎父权制能否维系。通过上述说明，大概能回答男性娘化为何会引发权力结构的警惕了。但这里还有一个更为根本的问题，男性为什么要娘化呢？嗯，很多人把性欲单纯的理解为繁殖的欲望，是一种纯粹的动物性特征，这种理解是片面的。男性娘画就是一种明确的性欲的投射。其实，类似男扮女装，这类娘画行为比一般认知中要广泛的多，只不过往往非常隐秘，不为人知。根据调查，很多青春期的小男生都有过偷穿，妈妈高跟鞋的举动，有些还会偷穿丝袜，甚至翻箱倒柜把妈妈藏匿起来的情趣内衣穿到身上，这是一种自慰行为。青春期的小男生通过模拟女体获得了极大的性满足，这是什么样的心理机制呢？有心理学家发现，在自慰的过程中，伴随这些女装行为，小男生们还会下意识的隐藏自己的生殖器，有些会用卫生纸裹起来。还有的男孩会把小鸡鸡夹到两腿后面，目的似乎是想极力隐藏自己男生的属性。有意思的是，青春期的女孩可没有任何狼话的行为，没听过哪个女孩会偷穿爸爸皮鞋的强调一句，我们这里讨论的都是异性恋小男孩，穿高跟鞋，并非因为他是潜在的同性恋。更不是说她自我性别认同发生障碍，这些小男生都是最普通最常见的直男。他们身上的娘化现象，也并非是个体意义上的心理问题。相反，这个现象反映的是社会对女性身体的物化和性欲之于人的复杂性。刚进入青春期的小男生，他们身体的变化引发了生物性的冲动，这是一种自然现象。对于自然界的动物来说，发情驱使他们去找交配对象。所以，性欲就指向了繁殖，对于作为人类的小男生来说，性欲是自然的，然而，性欲的对象却不是自然的，而是符号化的。欲望的对象并不是单纯的女体，而是符号化的。女体是穿着黑丝高跟，挺着高耸，双峰抹了烈焰红唇的女人的动体。在小男生这里性唤醒，不需要分泌费洛蒙符号化了的性欲对象是一种意识形态开关，小男生完全可以对着一双高跟鞋自慰，而不需要真的有女人出现。说明那很大程度上并不是生物性的，而是社会性的。更准确的说，对于穿着妈妈高跟鞋自慰的小男孩来说，他们这种恋恶屁事的性欲，反映的是既有的基于性别的权利关系。前面我们已就这种权利关系做了说明。基辛格有句名言，权利是终极春药。当然，在他的语境里，权力可能单纯指政治权利，但作为一种支配别人的能力，权利是无处不在的。而其说权利是一种春药，不是说权利或许就是性本身，在既有的权利秩序中，权利关系就是性关系的全部。小男生偷穿高跟鞋就是对这种权利关系的虚幻再现。男孩把自己的生殖器遮蔽起来，将男人的主体性隐藏在身后。而将自己的身体打扮成女人的样子，通过身后的男人，对身前女人的窥视和占有，小男生们获得了前所未有的性快感，他们在自己的身上复现了业已存在的权利结构，这就是男人的心理机制。作为单纯的异装者，他们既不是同性恋，也不存在性别认知障碍，而是将自己一分为二。通过主体与身体的此起彼落，达成了性关系中的圆满。我们反观同处青春期的小女生，不像男生一样，身处性压抑中，理知要自我分裂。女性在性权利关系中本来就处在被移动的地位。他们完全可以统一的自洽的来享受自己的身体，而不需要借助其他符号。他们自身的存在就是符号性的，他们的身体天然就是小对象。男性身体和女性身体在权权结构构的意义完全不同。女人暴露身体是性感，如果男人暴露身体那那是变态，这一甚甚至引引小男男生的嫉妒，这也是助长男娘成风的动力之一。不过，回过头看，青春期的娘化行为由来已久，并不是最近才有的事。那为什么以往并没有流行男娘，反倒现在才大行其道，尤其受到一众直男的追捧呢？我们前面谈到了男性之间的认同。又谈到青春期男孩的娘画行为，这二者是有矛盾的，所以小男生们只敢偷穿妈妈的高跟鞋。如果事情泄露被其他男同学知道，那将导致毫无悬念的社动。这就为己的娘化行为和公开出柜一样，是无法被原有的权力秩序所接受的。本来无法接受的事物，现如今却成为流行的风潮，显然是既有的权利秩序出现了松动，这是一方面的原因。另一方面，青春期的男生在长大后性压抑的状况并没有得到释放，以至于他们少年时期自慰的方式得以延续。这并不是说他们在长大后还要偷穿高跟鞋，也不是说他们都去做了男娘，而是说他们将娘化对象从自己的身体转移到了其他男性身上。这就为那些真正的男娘提供了舞台，进而也就形成了我们一开始就说的男娘的现象，其实是由观众和男娘一起构建出的围观与展示的关系。这同样是一种权力关系的外现。这了说明这种关系，我得再举一个例子，以至看批战TS区的朋友，可能会发现一些有有趣的动漫作品，具体什么样我就不放了。有些是浑身阳刚气的白人男性，在暴躁一脸阿黑颜的黑人TS.有些则反过来是黑人肌肉男在输出白人、TS,这些作品应该都是美国人画的，而且是持不同立场的种族主义者画的。他们虽然立场各异，但明显用了同一种逻辑。不得不说，这种将对方男性贬低为TS的做法，非常后现代，非常能体现男性在互相敌对和竞争时的微妙心理。他们既没有把对方去世，将对面贬低为太监，也没有试图玷污对方的女性，而是把对方男性幻想成变性人，并慈服在自己胯下，以达到歧视和侮辱对方种族的目的。这是一种更为深刻的阉割。这和我国年轻直男追捧男娘具有相同的逻辑。在刚迈入青春期的阶段，小男生嫉妒的对象是拥有女体的小女生。随着成长女生成了男生追逐和征服的对象，男生之间也形成了雄性的态势。在传统权力秩序当中，男女结合是有固定规则的。父权之下，大部分男性是牺牲品，很多人一生都不会有享受女人身体的机会，但这样的秩序也是稳定的。安守本分是秩序的内在要求。近代以来，经过资本主义的彻底改造，父权制已经呈现出完全不同的面貌。所谓年长男性的统治，早已转变为有钱男性的统治货币权力取代了传统秩序。市场经济不仅一定程度上解放了女性，同样也解放了。那些注定要被牺牲的男性，男性之间实现了理论上的平等，也因此雄性更加激烈了。而女性因为享乐对象的属性，天然就具备商品化的动力。于是，男性之间的性竞争就转变为围绕货币积累展开的竞赛。在一些地方和阶层中，婚姻已经沦为赤裸裸的交易，甚至一切两性结合的活动都被还原为商品交换相亲、恋爱结婚，只不过是不同形式的卖淫和买春而已。这样的情况恶化了劣势，男性的竞争态势，市场竞争拟态为性竞争，其结果就是处在底层的劣势。男性承担了巨大的成本，而其中又以年轻男性为主，他们的青春期被迫拉长，男孩成长为男人，成了一个越来越困难的事业。于是雄性开始滑向雌惰。从这个意义上讲，娘化其实是性别层面的躺平，是一种对内卷的另类反动。这是主动放弃男性气质，放弃主体性，转而拥抱男体化的行为。而围观男娘的直男们也从雌惰的同性身上舒缓了。由于雄性带来的身心压力，并进一步获得了虚幻的支配感。我们在前面说过，这是一种性欲的表达，就像种族主义者的作品一样，他们可以在词舵的竞争对手身上得到胜利的满足。如果直男们适应了这样的胜利，还会发现这种对性欲的满足，甚至比单纯占有女性还要来的深沉。她不仅仅是对权力对象的征服，他还是对权力本身的征服。在男娘与年轻的直男们建构的关系中，男娘获得了作为享乐对象的女体直男，释放了性压抑和雄性带来的压力。他们都得到了圆满，而且这种关系并不同于种族主义式的互相侮辱。在这里，词舵与消费都是自愿的。年轻的男性超越了男性气质的认同，成就了一种变身，做女人给兄弟们爽。一、爽的友爱和谐。不过这种关系仍旧是表演性质的。除了那些真正的跨性别者，无论是男娘，还是围观的直男，他们仍然可以在现实生活中娶妻生子，找女性谈恋爱。女装的行为和对男娘的消费，对他们的性取向不构成丝毫影响。在这个赛博浪潮当中，唯一受到损害的是延续至今的古老秩序。父权制在头脑中的再生产发生障碍，无论是男娘，还是对男娘的围观，都是对父权制的挑衅，而这种挑性恰恰是由父权未来的主体，年轻的男性通过自我放逐实现的，不得不说，这确实是危机，而且不仅仅是男孩危机，更是整个权力结构的危机。意识形态作为一种精神的上层建筑，其变化总是滞后于社会基础的。反过来，意识形态如果发生改变，也往往意味着相应的社会基础早已动摇。男孩危机和男娘的现象，肇示着古老的父权制在逐渐走向解体。但这个解体仍旧是个漫长的过程，受她统治的人也不免再用父权制的逻辑来对抗父权。女性的身体仍然在充当享乐对象。这样的符号体系在生活中随处可见，说明在两性解放的道路上依然有坚实的障碍。我们可以想一想，阻碍前路的还有什么呢？